你的择偶标准是怎样的？关键字：杭州 南京

1.知乎用户   主页:https://www.zhihu.com/people/

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/622591897

出于好奇，我爬取了本回答下的24620条答案，从回答中抽取了部分答主的个人信息进行了分析和挖掘。基于这些数据，尝试从不同维度回答以下几个问题  答题者的基本画像是怎么样的？ 在选择另一半时普遍看重什么客观条件？ 在选择另一半时普遍最喜欢什么特质？ 不同地区的人是否有不同的择偶标准？ 各年龄是否有不同的择偶标准？ 粉丝多的用户择偶标准又是怎么样的？ 男女的择偶标准有何分别？答题者画像基本信息答题者统计信息描述年龄数据包含了了18-60岁的用户，可以看到最高年龄到了59岁，平均数为25.5，标准差为3.7。身高最矮的140，最高197，平均数竟然达到惊人的170，标准差为8.4。可以看出知乎不愧为最有逼格的互联网社区，人均竟然都是25岁，170的帅哥/美女。男女比例答题者中，4993名是匿名用户，男性用户有14935名，而女性用户只有4692名，只有男性三分之一不到。年龄分布答题者年龄集中于18-35岁，呈现正态分布。（你问我为什么不统计18岁以下的答题者，未成年人应该好好读书，择什么偶啊？）身高分布答题者身高集中于159-190cm，基本也呈现正态分布。地域分布答题者集中的前五个地区（包括省份和直辖市）是广东、北京、江苏、浙江和四川。其中北深上广四个一线是答题者最多的4个城市，成都、杭州、南京、武汉紧随其后。这个排名和互联网使用者城市排名高度重合，也符合知乎的用户组成。择偶标准分析以下数据结果除非特别说明，否则topK的排序依据皆为『赞同数』。基本篇无论男女，在选择另一半时普遍看重什么客观条件？取Top 100 赞同答案里面出现的名词生成词云，可以看到学历、朋友、标准、父母、颜值、性格、家庭、感情、感觉、条件等是被提及最多的字眼。大家在选择另一半时普遍看重什么性格特质？在选择配偶的时候，大家最喜爱的性格特质描述是爱好、善良、尊重、优秀、有趣、合适、简单、温柔、稳定等。性别篇取男、女回答的各Top 500生成词云。出乎意料地男女提及的硬性条件基本一致。再来看看形容词男生看重的特质多了健康、聪明和漂亮。而女生关键词里面则多了真诚、干净等关键词。两组关键词中有一个亮眼的很大，看来size在婚恋市场中也是很重要的。(手动狗头)年龄篇那么不同年龄段的择偶标准是否会变化？年龄根据人生阶段分为18-23岁 大学阶段23-30岁 职场打拼阶段30以上 事业稳定阶段对于女性来说女性随着年龄增大，对配偶是否稳定和真诚越来越看重。男性基本没什么变化。大/小V篇粉丝数量较多的知乎用户的择偶标准有什么不同？回答中粉丝超过10000的用户为67人，生成词云可以看到粉丝较多的知乎用户要求也会比较多，比如多了孩子、房子、身材、年龄、孩子、土著等。地域篇先来看看我大广东的女生看来广东女生比较喜欢大的和舒服的(误）。听说川渝地区女性非常独立，家庭地位很高川渝女性不喜欢胖的，并且从词频来看要求比较多样化。传说东北老爷们很大男子主义东北男生对体重和爱好很看重啊。结论在择偶时（无论男女）最看重的硬性条件有学历、父母、颜值、性格、家庭、身材。最受欢迎的特质是善良、优秀、有趣、简单、温柔、有共同兴趣爱好、懂得尊重他人。其中善良是被提及最多的词。男性更希望对方是健康、聪明和漂亮的。而女性更希望对方最好是真诚、干净的。女性随着年龄增大和社会阅历增多，会希望更看重对方是否是真诚和两个人关系是否稳定。------------------------------------这是一条分割线---------------------------------------想不到这么快破千了，感谢大家的支持啊，还很惊喜地被发现被大佬 @路人甲 关注了。。。对源码和分析过程感兴趣的同学说声不好意思，我过阵子会一并整理好发在知乎上。因为最近有点忙，加上配对程序的模型思路还在构思中，可能会迟一点再弄出来，望大家理解~
-------------------------------------------------------------------------------

2.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/566620550

————这是一条秀恩爱的分割线————你们见过去香港一趟只带了5箱30斤120盒饼干回来的人吗？我见过。 @蛋蛋 Snackit三文鱼饼干就是我回答里提到的最爱吃的snackit饼干！旋转跳跃我闭着眼！我即将拥有全世界最多的小鱼干！家财万贯！富可敌国！————这是一条甜蜜捕获的分割线————我找到相互喜欢的人了，承蒙各位厚爱。不如诸位所说劝我抬高标准，他甚至不符合我的择偶标准。他不在江浙沪也不在温暖如春的地方，和原生家庭关系不淡，身高不到175，说会努力长高但我感觉在骗我……不知道是什么野鸡大学毕业的，一天天也不出去上个班，就在家里打牌，唉……我在这道题下实力证明了择偶标准都是扯淡。你总问我为什么是你，我每次都答因为我瞎。那此刻我想告诉你。正经是这个世界上我最不稀罕的东西。我每一步人生都踩得不偏不倚，可这有什么了不起？我不曾坚定决绝地捍卫过自己的热烈。我喜欢你，因为我崇拜竞技胜利，而你选择了至孤独的路，几年如一日地热爱；因为前半生太过沉重，与你聊天有趣又轻松；因为你懂我的思维和笑点，我只管表达毋需解释；因为三百六十五天那么长，你偏要跟我同月同日生；因为你举重若轻地给我的小高跟鞋买鞋柜，情商与心态满分；因为心里有好多空空的黑洞，你教我泪中带笑平和接受风穿透的声音；因为你不温不火地表达感情，却在波波折折中从未松开我的手。似乎是因为这些喜欢你，又似乎是先喜欢了你，而后找出的这一大堆理由。满眼星光地对你讲，你打牌我递鼠标，你拨号我插网线，你下注我端筹码。这辈子拿不到金手链，下辈子换个聪明的脑子接着打，我还给你递鼠标。心动是恩赐，相爱算神迹。与你字字句句，想来都是欢喜。“生活多动荡，亲密的人儿就要手拉着手相亲相爱。” @蛋蛋 ————这是一条心灰意冷的分割线————耗费了大量的时间精力，遇见了行行业业形形色色的人，皮的、暖的、可爱的、温柔的、强势的，那些都是很好很好的，却偏偏不是心动汹涌奔袭势不可挡的。不知道其他答主有没有在这道题下找到真爱，但我现在反思，也许这种相识方式是有天然缺陷的，不然没道理这么多优秀的男孩子我一个都爱不上。浪费了大家的诚意我很抱歉，自认为对我投入很多精力聊天的男孩子，我可以利用双休时间去你的城市，以朋友的身份一起吃一顿饭。或者留下收货地址，我会根据对你的了解，选一份小礼物送给你。因为实在无以为报，我只能付出时间金钱和奔波，表达我也是真诚致歉。网络上的缘分朝生暮死譬如夕露，不再联系就是永别的意思。大家就像上了同一节地铁的沙丁鱼，攀谈几句，到站后陆续下车，浅淡祝好，从此对面相逢不相识。我畏惧死别，可我更痛恨生离。就像夜幕降临，我仍坐在空空如也的车厢，白日里人潮来去像一场梦，密集的离别令人绝望。“我不愿看见花落。是的，为了避免结束，我拒绝了所有开始。”————这是一条精疲力尽的分割线————这两天像个移动公司的话务员一样回复了所有的私信和评论，想做个有礼貌回私信的孩子，现在真的觉得回不动了……累到自闭……以后只选择有诚意的回复，撩闲的就别来了……相亲其实和求职投简历是一个道理，你曾如何让HR眼前一亮，就会怎样在私信中脱颖而出。————这是一条臭美的分割线————私信要爆照的太多，还有我发完照片对方一句话都没留下就消失在茫茫人海的伤害太深，所以我把头像换了，请大家自取，我是头像里的那条鱼。（匿了告辞）有说我找月薪4000要求太低的，那是因为我自己月薪3900无年终奖，不要再说我们公务员年薪十万了！我要是挣8000肯定不惯你们毛病！你们再嫌低我就把要求改成月薪40000了！！！————这是一条自我介绍的分割线————女，96年，坐标大连。165cm，49.9kg，平胸细腰宽胯。颜值及格，黑色长卷发，穿衣风格偏张扬。来自好女不过百的挣扎，2019.2.10喜欢裙子。长裙伞裙迷你裙，暗黑学院洛丽塔，职场舞会度假风，你见过的裙子我都有！（这里曾有一张试裙子的照片）工作一年半，中直系统公务员，办公室小材料狗，主接各种杂活。五岁开始读书，理科学痞。上课溜号放学网吧，随便考考成绩中上。高考过一本线百来分，但没就读985211。目前四平路在职读研，会计专业第一。正在努力考CPA。有房，三居室，仅用于出租补贴自己的少女心，不会作为婚房；有车，普通丰田；无存款。原生家庭复杂，亲缘关系淡泊，生活极度独立。童年生活优越，但并不幸福。现在家境不是小康也不是贫农，而是零。除了自己，我没有可以指望的人。我见过时势大起大落，也懂得人心险恶莫测，但我笑起来的眼睛依然清澈。我体验过钱真的很好花，也深知贫穷衍生的不安全感是什么滋味，但我说“好女不吃嫁妆饭”才不是自我安慰。看起来像言听计从的乖乖女，实则叛逆有主见。能偷的懒必须偷，没有意义的事绝不做。15岁开始独自旅游，喜欢三亚的海、云南的江、杭州的湖、南京的河，海口的凤爪清补凉、广州的肠粉虾饺皇。广州，点都德，2017.8（这里曾有几张游客照）养了一只茶杯博美和阿拉斯加，以后想再养一只柯基。条件允许的话，还想养一只羊驼。条件再允许的话，还想开个动物园。（这里曾有一只狗的照片）喜欢读书，天文地理历史社科，逮到什么看什么。在印象笔记.app上按市图书馆分类构建了自己的电子图书体系，平时用kindle看书，喜欢的句子标记出来，读完珍之重之地放进对应的门类里，特别好的会买实体书回来收藏。人生梦想之一是彻读《辞海》。喜欢拼图，以heye和3d-jp为主，完美咬合时的“咔嗒”声听着很爽。喜欢买和纸胶带，但手帐做的不多。喜欢diy手工，diy小屋，粘土，纸模，刺绣，十字绣，羊毛毡，不织布，数字油画……市面上的手工我基本都玩过～这是今年春节自己做的小灯笼，罐头瓶里点蜡烛，外面裱上红纸，晚上提着走路超酷der。（这里曾有灯笼照）喜欢乐高，人生梦想之一是把女孩/精灵/迪士尼/街景系列收齐，家里摆一个这样的陈列台。曾经的网瘾少女，特别沉迷过天龙八部OL。现在很少打游戏了，偶尔会摸一下Switch。网通专区-八卦掌/铁砂掌/双截棍帮妈妈打理一家淘宝店，开了一年混到三钻。美工是我，营销是我，客服是我，发货也是我，还正儿八经地做报表给她看～有好多忙到两三点的深夜，但是能和自己喜欢的东西打交道，真是件幸运的事呀。精挑细选的发货包装，以后要作为婚礼喜糖盒哦。收纳控，家里的东西就要整整齐齐，放在我随时都能找到的位置。打扫卫生看心情，以后家里要买戴森吸尘器。不会做饭，未来也不打算学。没有这方面的天赋，也没有需求。生活比较糊弄，随便吃点东西一顿就对付过去了。独居生活菜谱：煮鸡蛋，煮方便面，煮速冻饺子，煮粥，煮速食拉面，烤三明治，拌沙拉，烤冷面，牛奶泡燕麦，酸奶燕麦，炖桃胶，炖燕窝，炸薯条。这……是我做的西红柿炒蛋……但我会涮火锅！我倒火锅底料贼溜！别看了，培根是生的……我不会煎我还不会摆盘吗……有闲心会榨果汁重度挑食，不吃冬瓜南瓜木耳胡萝卜香菇蘑菇生鱼片动物内脏等。对食物无敬畏之心，吃饱就停筷。不会刻意浪费，也不会为了空盘而空盘。在婆家吃饭时可以装一下，平常请不要干涉我的饮食习惯。爱吃烤鸭，鹅肝，鳕鱼，梅菜扣肉，咖喱饭，西红柿，甜玉米，海鲜粥，咸蛋黄。火锅要吃番茄汤底，店里没有就点一盘生切西红柿，自己慢慢煨。菜系偏好西餐，牛排三分熟。我，沪上西餐小王子。水果喜欢山竹，芒果，西瓜，贡柑，沙糖桔和草莓。（这里曾有吃草莓照）平时以零食和方便食品为生，家中常备三个行李箱的零食，私心推荐binch巧克力饼干和snackit饼干。吃东西不看保质期，没酸就是能吃。恩格尔系数100%酸奶牛奶是本命，巧克力冰激凌小蛋糕，高热量的食物我都爱吃！冰箱的日常不追娱乐圈的星，男神是水哥王昱珩和柯洁。我爱上他们时的心理活动：“谦谦君子，温润如玉”说的就是王昱珩吧！这么nb还这么谦虚！粉了！柯洁扬言自己天下第一！nb就该用来装逼！为狂傲少年打call！嗯……其实我就是喜欢nb而已。综艺只看《奇葩说》和《吐槽大会》，喜欢马东和池子。马东是那种千帆阅尽归来的智者，人心残酷早就看得通透，还能柔情似水地与无情世事和谐共处。池子身上有股初生牛犊欠虎打的劲儿，总叫我想起莽撞动人的青春。很少看电视剧，五星的剧有《九号秘事》《黑镜》《战斗民族养成记》。看万合天宜的网剧和《中国电视史》也笑过一阵，不知道该怎么归类。动画片喜欢《猫和老鼠》《大头儿子小头爸爸》《鸭子侦探》《围棋少年》，排名分先后顺序。看电影以悬疑推理烧脑和爆米花漫威dc为主，不看言情、文艺、温情和恐怖电影。注重情节和画面，不深挖内涵和情怀。我觉得漂亮的画风有《布达佩斯大饭店》《头号玩家》《妖猫传》。Top250的《海上钢琴师》和《西西里的美丽传说》我都给了一星，因为看不懂。喜欢的歌手：许嵩是音乐初恋，以冬词曲俱佳，徐秉龙沈以诚身上的少年感迷人。喜欢的词作：栗先达温情脉脉，沃特艾文儿清澈张扬。喜欢的歌就很多了，《易燃易爆炸》《千禧》《盗将行》等等不赘述。琴棋书画酒舞歌样样不通，不会任何球类，不喜户外运动，非常怕冷。在上海读书时试着接触过话剧、艺术展、红酒之类的小资文化，但我不喜欢。瑜伽断断续续做了几年，不能劈叉也不能下腰，没有瘦也没肌肉……我就练个乐吧……（这里曾有瑜伽照）手机电脑都是苹果系统，打算一直用到苹果倒闭。内心情感丰富，共情能力极弱。不擅于安慰别人，很害怕被当做倾诉对象。坦荡的利己主义者，对万事万物缺乏同理心，自私但不损人。可以卑微如蝼蚁，绝不扭曲如蛆虫。十足任性，十足自我。价值观是我高兴就行。驳斥指手画脚三连击：“我犯法了吗？吃你家大米了吗？自己女儿管好了吗？”消费观是喜欢就买，储蓄随缘。十分注重生活品质，相信绝大多数东西贵就是好，家用电器和电子产品无脑选最新的旗舰型号。不买奢侈品，夏天裙子均价300，冬天大衣均价1500，只有护肤品会买贵妇品牌。爱情观是相爱就够。相爱时你撵我我也不走，有一个人不爱了我跑得比谁都快。不相信什么性格不合、什么缘分不够，性格不合就咬着牙磨，缘分不够502来凑。不接受吵架分手，两个人分开有且只能有一种理由：相爱被时间或新欢吞噬。要浪漫还要实用，花几万买钻戒那是什么傻逼行为，请把它折成家里一辈子不间断的一支百合花。十块钱可以香一星期，一年520，四十年才两万。婚礼有无皆可，婚纱照就算了吧，又贵又不实用，用iphone x咔嚓一张就可以了。婚纱我自己买完了，几年前逛淘宝觉得很漂亮就买回来了，不到两千块钱。夸我！！！三大人生愿望。First and foremost，保持年轻的容颜和匀称的身材。所以我会有很大一部分消费用于美容、护肤和内服，这是高于我目前的收入阶级的，但我愿意牺牲其他方面的支出弥补均衡，另一半不可以对着我的梳妆台皱眉头。我的脸就是你的脸面！第二，要有一个大房子。白色系装修，智能家居，暖光灯源，大大的淋浴花洒，棉花云一样的床品，比新华书店还多的书。第三，环游世界。这个愿望太遥远，所以没有具体规划。少女心爆棚，不是傻白甜，没有公主病。擅甜，擅撒娇，擅写情书。如果你能让我爱上你，你会get 100%的恋爱体验。————这是一条择偶标准的分界线————择偶标准对很多人可能不太友好，但这只是个人喜好，又不是善恶标准。如果这样还是被戳到了玻璃心，亲亲，这边建议您去看别的回答呢。你在我这刷存在感，我就暴躁网友在线骂人。男，95年到89年。91年的不要，算命先生说我们八字不合！对范X菱我说的就是你！地域不限但未来不会搬到比辽宁还北的地方，因为我真是太怕冷啦。杭州南京优先，冬天家里要开空调。一年四季都能穿小裙子的地方优先。175+，高的加分。不丑不秃。体型适中，请大家理解好适中的意思。不要醉心钻研穿搭，衣服简单干净即可。不要疯狂自拍修图。不要娘炮。反面典型蔡徐坤，不放图了辣眼睛。理工科优先，物理系加分。月薪4000+，有明确的职业规划。（这个4000是指刚毕业几年的工资，30岁再挣4000说不过去吧。衡量标准是大连等不发达地区，如北上广深标准翻倍。）独生子女。以后生0或1个孩子。与原生家庭关系较淡。聪明。不是善于考试那种聪明，是言语理解力和对人情世故的处理能力。如果你不打算生孩子，那你读没读过书没关系。如果你想生孩子，那我需要你有本科学历。我读书很灵，我的孩子学啥啥不会我可能要气死。有自我觉醒意识，知道自己想成为怎样的人。情史较少。过去的回忆该删的删、该藏的藏，不要让我看到你怀旧，不要让我看到你念念不忘，不要让我看到你和前任联系，否则我把你做成手撕醋溜兔头。我事儿很少，也不挑剔，我甚至不懂别的情侣为什么要吵架。唯独前任问题，脾气极大，一碰就炸。不双标，我自己能做到过去的人都是死人。我不知道时间是否能治愈一切，因为我从未遇到需要时间治愈的事情。我当下爱着的人，就是世界上最帅、最聪明、最闪闪发光的人。认为老婆比孩子重要。因为我是你亲手选的决定白头偕老的人，孩子是随机生出来的以后要跟别人组建家庭的人。婚后采用零余额授权支付制度，理财决策共同商讨，但日常开销你只能拿到亲密付、花呗和信用卡，我负责每个月按时还款。你想怎么花就怎么花，不需要过问我，月总金额不离谱的话我不会查看账单。我认为零余额的好处在于，你有充足的自由买喜欢的东西，也有足够的忌惮限制你出轨。不找在读学生，不找军婚。不追星，不看弱智综艺，不迷二次元，不去漫展。不沉迷抖音快手，偶尔刷一下可以。不沉迷游戏，偶尔和朋友开黑可以。不看直播，游戏直播可以。不矫情，不玻璃心，没有莫名其妙的自尊心，不大男子主义。知乎主页全是点赞“腿长是什么体验？”“长得好看却没人追是什么体验”这种傻逼回答的，一律不回复。有那闲功夫多看两集av不好吗？聊天只会问“吃了吗”“睡了吗”“上班了吗”，我还不如买个小爱同学。金庸迷加分，玩过天龙八部加分，爱狗加分，写字好看加分，手好看加分，声音好听加分。每天晚上陪我看一集猫和老鼠，七老八十也要看猫和老鼠。爱戴彼此的身体发肤，每天相互洗脚作为一种家庭仪式。家里百合花不能断，赌气吵架时也不能断。说点儿现实的问题，我没有家，嫁妆就只有自己攒的50g黄金。彩礼象征性给点就可以了。但彩礼和嫁妆都是作为新家庭的初始积蓄，不会拿给双方父母。婚前可做财产公证。婚前婚检。买房有多种方案：a.你全款你装修，写你名。b.首付平分装修平分共同还贷，写双方名。（如果首付已付，我可以将一半首付款给你父母）c.你首付你父母还贷你装修，写你名。说白了，我不想占你便宜也不想被你占便宜。写你名你就全付，写双方名就所有款项平分。我很喜欢室内设计，我希望我未来准备住几十年的房子，是我亲手挑选、设计、装修的。选址选户型硬装修我都能忍，但如果你连软装都装完了，那我们就再买一套作为婚房吧。我什么也没有，但我什么都不缺。我现在的生活状态自得其乐自给自足。我不需要通过结婚更上一个阶级，也不允许结婚降低我的生活品质。每个人都只有短短一生，我也有班有上、有货要发、有书要读、有容要美，恕我不能把时间奉献给家庭和孩子。但如果是你和你的直系亲属意外蒙难，我会不离不弃地照顾。我和我的长辈都同意我终身不嫁，我没有被逼婚的压力。如果有一天我结婚了，那仅仅代表我想永远和你在一起。请你活得糙一点。少吃一顿饭没什么大不了，淋一场雨不会死人，被生活艹得死去活来那就迎难而上干回去。盼你韧如蒲苇，盼你灵魂有趣。
-------------------------------------------------------------------------------

3.红小渔Holly   主页:https://www.zhihu.com/people/hong-xiao-yu-7

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/503570480

最后一更！我通过这个回答找到男朋友啦，小哥哥们不要再私信我了。知乎有相亲交友功能！相信我，只要你真诚一点，主动一点，总有一个人在跟你一条运行轨道上等待被捞，当你找到时，聊几句你就知道他/她是你的人！祝福大家找到合适的人，幸福下去！__________________________________________二更一下。当时抱着表达想法的态度发的，没想正经相亲，结果还是很多小哥哥私信我，都很优秀，个别加了微信了解，感谢。补充一点，坦诚相待。我家乡山东某沿海城市，目前坐标武汉，研三，明年毕业，城市未定，要看工作找在哪个城市，主要考虑北京、上海、深圳、杭州、青岛、南京几个城市，所以一切不确定。所以暂时即便深入了解，也只能做个朋友，或者异地恋，如果目前想要认真谈个恋爱的小哥哥不建议再私信我啦。________________________________________原答案。94年单身小姐姐来贡献一下知乎二答！先上个不露脸的本人图，身材微微胖，但人高腿长，所以显得比例还可以。我回答这个问题基于下面这个前提：对女孩来说，当遇到对方的某一个亮点正中内心时，这时她不冷静了，不理智了，不御姐了，不善谋了，就会发现择偶并没有标准，就是他了。暂时没有遇见让你冲动的人时，才谈标准，因此大部门回答问题的人，其实是暂时没有遇见那个合适的人，包括我。下面正式回答择偶标准：1.希望对方是个善良礼貌包容，性情稳定的人。在餐厅吃饭，享受到上菜或倒水等服务时，会微笑对待服务人员并道谢；在路边摆摊的阿姨那里买锅盔时，突然狂风大作把阿姨的棚子吹地摇摇晃晃，看到阿姨束手无策时，会赶紧放下香喷喷的锅盔，帮阿姨收一下棚子，防止发生意外（这是和师弟下乡调研，看见他做的一件让我觉得很暖的事）。对父母、亲人、朋友关心包容，不管发生什么，善于沟通，至少别经常和亲近的人大吼大叫。自己也善于管理疏通情绪，不要阴晴不定，反复无常，大部分时间是乐观且沉稳比较加分。2.对学业、事业、生活有规划，积极上进。大学里突然没有了高中老师那样的高压管教，很多人把堕落当随性洒脱。每天睡到十点多，在宿舍一打游戏看动漫就是一天，天天点外卖，作业和考试永远只临时抱佛脚，复习几个通宵。不希望对方和上面的情况一下，希望从大学就对自己有基本规划，成绩、学生工作、社团活动、兴趣爱好、实习实践、参赛创业等，明白自己想要达到什么程度，不必十全十美，目标明确就好，临近毕业对自己想要从事哪个行业有了解，不是被时间推着走，被动去选择。工作之后，明确自己的发展空间，有三五年的职业规划更好。以上如果没有也没关系，至少要自律一点，保持上进心，不要长期呆在舒适区里不出来。3.有自己的兴趣爱好，能有一两项算得上特长就更好了。男孩子喜欢且坚持规律性运动很加分，篮球、羽毛球、足球、游泳、跑步、健身等都可以，至少喜欢一两样。除了运动外，爱好广泛就更棒了，弹弹吉他，养鱼养花，摄影书法，阅读，看动漫电影纪录片啥的，收藏等，以上我都觉得很不错，当然不限于提到的这些。爱好主要是烦闷生活的调味剂，爱好广泛的人不会太无趣，压力太大时，兴趣也是个解压的途径，所以觉得爱好很重要。如果把爱好练成特长，至少说明你是个善于坚持有毅力的人呀。上面三条，善良包容、积极上进、有兴趣爱好，是我认为最重要的三点标准啦。如果在我们的相处中，我发现你就是这样一个人，那就是你了！别的什么社会赋予爱情婚姻的条条框框，爸爸妈妈交待的话，我都不会当做衡量我们爱情的首要标准！除了以上三条，下面还有几点具体且较为现实的加分项，但这绝不是择偶标准，只是让我们未来可以过的更好的一点小期待而已。4.身高尽量176以上，不要太瘦更好。胖瘦不是恒量，可以变的，所以我觉得无所谓，如果你太瘦了我可以把你喂胖。如果你微胖，有一点点小肚子，那就更合我意了哈哈，还可以一起吃吃吃，一起健身运动。我身高170，所以身高有点要求，只是希望两人在一起显得更搭调，当然也有为下一代基因考虑的因素（羞耻，想的有点远了）。5.本科及以上学历。一些回答解释过了，不做过多说明了。只是希望我们有着差不多的视野、观念和思维方式。6.原生家庭和谐有爱，父母健康，有一份能保证他们基本生活的收入更好。原生家庭父母相处温暖有爱的话，培养的孩子更可能性格开朗大方，不容易有极端思想，这样的孩子一起组建家庭也容易将父母的相处模式带入新家庭，家庭关系和谐美满的可能性更大。父母不管是经商、事业单位、工人、务农都可以，只是尽量有能保证自己生活的收入，退休之后有一份保险可以保证生活。孩子组建家庭不会过多索求他们，但是如果父母毫无收入，只会让几代人都过得比较吃力和有压力。所以关于对方父母的这个要求有更好，只是为了让双方过比较稳妥的生活，不存在歧视什么的。以上六条就是我的择偶标准啦~我标准的确立有个前提，是我自己能做到，保证我自己可以满足这些条件的情况下，我才会拿来要求那个可爱的你。所以简单提一下我自己的情况：1.身高170，体重57，微胖啦，但因为腿长所以比例ok不显胖。2.211大学新闻传播学硕士，现在研三，本硕同校。成绩中上，目前不打算读博，目标较为明确，想要在一二线城市从事互联网或电商行业，所以读书期间三次进入BAT实习，积累行业经验。3.爱好算比较广泛吧，但不精专。学过舞蹈、电子琴（因为五音不全弃疗了哈哈哈），会画画，擅长静物素描，会摄影，喜欢跑步、健身、电影、脱口秀等，养鱼、篮球、羽毛球、游戏等都接触一点，不排斥任何好玩的事物，但取舍有度。对了，我字写得自认为还可以，虽然和大神不能比哈哈，这也算个优点吧。3.父母是三四线城市教师和公务员，事业单位已退休，身体健康，收入稳定有积蓄。他们感情很好，思想开明，不认为女孩子要回到家乡就业嫁人，不催婚，希望我自由去选择，有实力飞得更高更远，他们更加支持和鼓励，让我没有后顾之忧。4.我的性格开朗乐观，不太熟悉的朋友还有师长的评价都是开朗大方、上进心强吧，但很要好的朋友会觉得我有点御姐和女汉子哈哈哈，我会改的，会改的，改的，的……5.谈过唯一一次恋爱，在大一，仅维持俩月，我的反思是当时太小了刚18周岁，开始的很草率，没有了解好对方性格，在一起后发现不合适就分手了，这样不太好。以至于我后面这五六七年，过于谨慎，至今没找到男朋友。以上是我的基本情况。补充一点，我不相信一见钟情。我必须跟你相处之后，亲眼看见你如何对待父母，如何与身边的人打交道，如何解决生活里的问题，如何处理工作中的烦恼，如何删减复杂的人际关系，如何表达自己，如何帮助他人，如何在失意中站起来，如何在掌声中保持谦逊，如何做一个真正的男人，我才能相信自己，说服自己，确定你就是我要找的那个男人。所以，这是一个有点长的过程，因此一见钟情对我来说过于措手不及。最后，这是一个征婚交友贴吗，哈哈哈，是的！如果有符合我要求的小哥哥，也看的上我，年龄和我相当，或比我大5岁以内都可以，可以多多沟通，先交个朋友啦~
-------------------------------------------------------------------------------

4.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/597935784

自身条件：1.性别女，96年，163cm，身材颜值中等偏上。2.老家江苏县城  ，独生女。父亲公务员，母亲医院工作。爷爷外婆外公都是老师，除自住的房子外，爸妈给我在江苏二线某宜居城市买了个房。3.目前在北京某老牌工科211读大四，秋天去香港大学读研，2020年硕士毕业找工作，预计会在北上深这三个地方中的一个。4.性格超级好，阳光开朗，从没和身边朋友闹过大矛盾，小脾气略有但绝对不作，幽默有趣，对很多事情有自己的思考，是非分明。5.对另一半会关怀备至，做什么事都会为另一半考虑。6.朋友数量少（高考复读和大学转专业的原因），质量高，对待朋友真诚，喜欢周末小俩口约朋友一起出游的感觉。7.从小很上进（高考第一年考砸二话没说复读了），觉得即使是女生，职业上也要有所建树。现在把职业目标放低了一些，觉得生活和家庭才是重点。8.爱好众多，最喜欢的还是听英文歌，刷b站的各种视频，还有王者荣耀。而且只要是对方喜欢的我都愿意尝试，比如你很喜欢看球赛或者打羽毛球，我会很愿意和你一起。你宅我陪你一起宅，你出去浪我陪你一起出去浪。9.自认的优缺点：优点是三观正，善良，性格好，唱歌超好听。缺点是我比较粘人，喜欢俩人经常在一起，以及有时候比较轴，比方说两人对一件事情有了分歧，我会很努力用各种方式说服对方而不会云淡风轻的说一句算了，因为对方不能理解（不能接受）我的想法我会很不舒服，还有就是我不太会做饭，不过以后会学。10.此处本来有照片，但是太多人只关注这些了我就把照片删了。要求对方条件：1.性别男，高175+，体态正常（不过胖过瘦），颜值中等即可。2.90-96年出生，父母和晚辈和平共处。3.学历工资大于等于我，家庭条件大于等于我。4.三观正，孝顺，心态阳光，上进，爱干净等等等一系列中华传统美德就不细说了。5.希望未来有一儿一女，最少有一个，不能没有。6.做事有balance，心里有number，对这个世界有自己的思考。7.不接受异地恋，未来定居在江浙沪一线城市（如南京杭州苏州），广州深圳，北京都可，老家也最好是这几个地方的，因为我工作还未定，我可以去你在的地方找工作。8.结婚买房的话，如果在北上深，可以两家一起买房；不在北上深（如南京杭州苏州），婚前有一个小两居即可，不用写我名字，车子最好有，没有也无所谓，彩礼聘礼互相意思下就可以。9.平时有话聊，有共同的兴趣爱好，能接住彼此的梗，我开玩笑你都听不懂那太尴尬了。10.彼此最大程度的不保留，真自觉的男人不会把夫妻间要有起码的信任和空间挂嘴边，当然我的手机你也随便看，银行卡密码也都告诉你。11.在整个家庭中扮演好自己的角色，老公约等于儿子约等于父亲，你要是儿子角色大于父亲角色大于老公角色那我俩可能不适合。在工作中做好自己的职责所在的事，不喜欢工作狂（996可以，再过分就不行了）或者常出差，就算年薪500万也不喜欢，生活中家务对半分，或者我六你四。12.适当浪漫，最好能注意细节上的体贴照顾，生日情人节周年纪念互相赠礼物是必须的，平时化妆品包包我自己会买。13.爱我，非常爱我。14.以上所有软性条件，我也会以同样的标准要求自己，我做不到的绝对不要求你做到。最后我想说，这不不不是一个征婚交友贴！！！其实我是想把我的择偶标准分享出来，看看大家是什么态度，如果觉得要求低了，那我就再提高点，如果觉得要求高了，那我就再降低点。毕竟结婚是人生头等大事，绝对不能吃亏或者走弯路。希望大家文明交流，友善评论，谢谢大家。再重复一遍，这真的不是征婚交友贴！！！！我只是想知道自己一直以来认定的对另一半的标准在众人眼里是不是合理！！！我是分割线。。。。。。。。。。。。。。答案有简单修改但不影响评论交流。
-------------------------------------------------------------------------------

5.小满   主页:https://www.zhihu.com/people/lan-xi-80-98

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/603572549

3月6日更出差路上读书看到这句话，感觉凝练了我所有标准。2月25日更私信基本都回复了，即使是不太合适的。以为周末会安静的处理私信但还是把自己搞的忙忙碌碌的，而最早发的一些因为沉到比较下面，所以可能会遗漏，现在还在坚持回复中。今天华为发布了新品早上一直在关注，华为的大佬们报你们名字可以打折嘛！或者至少让我摸一下真机嘛…（手动狗头）对于不太合适的也反馈了个人印象和理由，算是愉快的认识了一场~也很感谢没发私信但默默赞同、收藏和评论的大神们，对我来说也是莫大的肯定了。关于照片和体重补充下，173裸足的我60kg净重~小伙伴看到我上周六在练功房的自拍说苗条，于是我开心的吃了一顿日料，可能又白练了。。吧。微不微胖是我对自己的要求，还是会继续减重，目标是55kg，对我来说就是女神体重了。另外，码字回答是我最大的诚意，凭借一张照片说没有眼缘大抵也真的是缘分不够了。Sigh~认识你萌很开心。丧丧霾霾的周一好像变得不太一样啦。以上，peace~2月21日更对以下4个问题做不太及时的回复：1.关于真诚一是三观使然，二是我对知乎有情怀。刷知乎有几年了，确实很多大神，所以我一直像用小号一样默默收藏点赞感谢之，很少产出什么，但这是我唯一的知乎账号了。硕士论文的研究对象也是知乎。所以我信任这里，熟悉这里，对它最初的氛围也很怀恋，所以认真回答开诚布公。谢谢泥萌的肯定。2.关于百分之二十的梗希望小哥哥领会精神，我只是想要仰望你，如果你是本科但是能hold住我，也完全OK。但知乎还是能给我惊喜，如果不是骗子的话。3．关于红旗因为国博真的刷新了我对红旗笨重呆板的印象，所以贴图出来，让大家产生了话题和共鸣我也很开心。4．关于爆照首先。回答里没有不代表私信没发照片。我是声音控，你要看颜值，完全理解。评论对爆照的解析也很有道理。但爆了怕被认出边界不可控，还是再容我考虑下。最后，收到同我一样的认真的文字，受宠若惊，会读好几遍再回复。也很认同说做朋友的说法，每天对着电脑工作的我圈子越来越小。认真的私信+做朋友，不仅增加好感而且瞬间relax. 最近工作开始忙起来，但也努力在回复。不辜负每一份热情，不讨论任何的冷漠。今天前的评论和私信我周末前都会回复的（周末还有两节芭蕾课要上）。如果没回也不是漏掉，而是不知道怎么接。感恩。以上。Peace~（原回答2月20日）划重点：女，天津/郑州/北京 寻找我的百分之二十先生。（全文2002字，阅读时间看缘分）在这个问题里看过95后肤白貌美的爆照和赞数，本来觉得觅得灵魂伴侣无望了。直到最近和研究生同学跟我说知乎真的会发男朋友：她和男友在这个问题下一见如故，十天就确定了关系。她的案例让我鼓起勇气来写答案。如果成功脱单了会更，给你们沾喜气~有缘人会私信爆照。下面进入正题90后水瓶座，独生女。211硕士，裸足173的高妹，微胖界人士。目前就职于一家国企。从事互联网运营相关工作。在郑州有一套150平的按揭（地段还不错）和子母车位，明年交房。如果我们将来不在郑州，房子可以卖。我希望你坐标北京、天津或郑州（目前我在三地跑，主要在天津）。由于我的工作性质，申请调动到这些城市的可能性相对较大。上海杭州成都南京也是我很喜欢的城市，不过移居这些地方可能需要做长远规划，但我都不排斥。有一辆代步工具。打算近期去北京车展看看再入一辆。上次去国博看到红旗的新款表示惊艳到眼前一亮，一改以往的陈旧印象，如果你也对车感兴趣我们可以同往。在国博随手拍的新款概念车，还未上市，算是一张珍贵的照片吧H5也蛮好看，但我还是更喜欢SUV，宽敞~我个儿高5.父母都是知识分子，爸爸算是副教授级别的理工男。妈妈也从事教育行业。身体健康感情和睦，感谢父母，他们的言传身教是我的第一所关于爱的学校。6.谈过一段认真且以结婚为目的的恋爱，后来十分确认彼此不合适后和平分手，但我依然感恩相遇，没拉黑没屏蔽但也没有任何互动往来了。7.对一切新鲜事物都饱含好奇心。每当这时候我就会觉得自己还年轻，和00后也没什么代沟。所以在认识这个世界这件事上，我不拒绝任何尝试。8.前七条都是说优点，要说缺点的话80条估计都不够罗列。希望我们是彼此的镜子，一起变更好鸭。以上是我的基本情况。我不是豪门，从来没想过嫁入豪门。算走在小康的路上吧，比上不足比下有余。以前，即使是对有好感的男生也不愿意和对方说这些，因为我希望发展一段关系的前提是他喜欢我这个人，而不是我的家庭和物质条件。现在更加打开自己的内心，也意识到到这些条件不管好的坏的都是我不可分割的一部分。其实内心深处还是希望对方以我的人格魅力为起点慢慢接触，物质上的锦上添花像洋葱一样一层一层慢慢发现好了。说完基本情况再谈择偶标准，感觉更合情合理一些哈哈。真诚。不抽烟。我希望你是我的百分之二十先生。学历、收入都比我高20%（感谢评论提醒，身高这里和我一样就知足啦。收入基本同互联网大厂）我希望可以一直仰望你，看你时眼里有星光。但如果你有其他特别闪光的点，可能这些标准我就真香了哈哈。我希望你最好也做互联网，共同语言会比较多。身边银行、金融、产品、技术小哥哥和学术男青年偏多，接触起来陌生感少一些，更容易亲近，也更容易让我仰望。我希望你爱小动物，我领养了一只田园犬，我们一家人都很爱它，它也爱我们。之后我们可以有计划的再养一只喵星人（最好是灰色的英短）或者大金毛。村上说过养猫能激发写作灵感。我希望你至少不排斥和我一起去打卡网红店。虽然我一个人已经踩过不少雷，但对你来说至少不用操心约会的时候该去哪，吃什么玩什么。当然希望你偶尔也能上上心，给我一点小惊喜。我希望你至少不要在我忽来雅兴想做饭的时候，问你想吃什么你说随便。陪我看话剧看电影的时候不要睡着了。可以不爱逛街，但对我的妆容和衣品有基本的审（赞）美。我希望你不排斥出去旅行。我爱旅行到即使找不到同伴也会寄几风风火火闯九州。我会做个大概的攻略，booking好酒店和机票，你只需要带上钱和我，最好还能有一部相机。对了，我有一架无人机，如果你也感兴趣的话，它或许可以跟拍我们的自驾旅行。我希望你能包容我偶尔的撒娇和小情绪，裸足173cm的高妹，内心住了个爱傲娇的少女心。但日常生活的大多数时候，我会知书达理照顾家庭尊重父母，必要的时候也会做一些牺牲。最后说一个加分项：我是声音控。本科在学校的广播站混迹三年，对声音好听的小哥哥小姐姐完全没有抵抗力~我能给你什么真诚。为你分担经济上和生活上的压力。我爱我的工作，也爱洗刷刷。但不太接受全职太太，希望尽自己的绵薄之力去实现一点社会价值：偶尔能影响和帮助身边的人就是属于我力所能及的对社会的价值和贡献吧。在工作和家庭的天平上必要时向家庭倾斜。像朋友一样，认真的倾听。用我天马行空的脑洞，在你需要的时候给你的提出一些有建设性或不靠谱的意见。给我们平淡的生活加一点感动和惊喜、把特别的节日过出一点仪式感。唱歌给你听，绝不跑调的内种。陪你看电影、读书，与你分享我对社会新闻的真知灼见。教育小盆友的事情已经积攒了很多想法了，有信心和方法论把他变成一个快乐自信的小盆友。当然爸爸的角色也不可替代。但一个家庭还是由妈妈的高度决定的。穿你的衬衣，比你穿上更好看哈哈在你的朋友面前给足你面子，但是你也要记得晚归的门禁是11点（加班除外）暂时先写这么多，看看会被喷成什么样再做修改吧。被误解是传播者的宿命，坐等反馈。以上。peace~
-------------------------------------------------------------------------------

6.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/527516427

上海，25岁/男/985本/USnewsTop30硕，179/70，年收入100万（年薪加副业）。在杭州，南京有我自己名下的房子。八块腹肌，颜值不拖后腿，衣品还行。喜欢旅游，摄影，有时候也出差，去过30个国家。我的篮球、台球都玩得还行，看各类觉得有意思的书，偶尔弹弹吉他。父母公务员，受过高等教育，好说话明事理。希望对方：学历+颜值+性格在线，聊得来，门当户对最好。未来在上海发展。先上照片，如果有熟人，就当没看见哈，谢谢侬。2月更新：希望你知性而独立的，对生活充满热情，有勇气去客服一些困难。很多条条框框，其实都是为了与自己最大的契合度，两个人在一起舒服，生活变得更有温情，并能变得更加的优秀，就是合适的人了。性格开朗点，最好能爱笑，因为我其实压力挺大的，但是基本不怎么加班，压力大是因为自己的想做的事情；有稳定的工作或者即将工作，有在上海安家的打算或者想在伦敦，墨尔本，多伦多，旧金山定居，不接受异地；男人最需要的是不离不弃的陪伴和理解。我不指望说找一个让自己少奋斗20年的女人，但只想等一个真的这辈子就是你的人。我会尽一个传统的中国男人应尽的责任，也懂一些东西方男人的情趣，希望早点遇见你。
-------------------------------------------------------------------------------

7.淡妮624   主页:https://www.zhihu.com/people/dan-ni-624

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/504849517

坐标杭州，91年，身高170cm，独生女，不抽烟不喝酒。喜欢Coldplay，sia也混古风圈。互联网企业设计师，南京某985学校硕士毕业。我总结了我单身的原因，圈子太小了。真的很无奈。希望男盆友175及以上，本科及以上学历。长得过得去就OK，希望能和我互补吧年龄最好比我大一些。我比较安静，善于倾听。是个内心比较温暖的人内心单纯。希望你身体健康没有放不下的前任。可以接受一起奋斗买车买房，希望我们互相激励一起上进，你疼我我关心你。诚心找对象。
-------------------------------------------------------------------------------

8.鱼子酱   主页:https://www.zhihu.com/people/yu-bai-bai-4-67

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/617221015

93年的天蝎座妹子，目前在墨尔本读书，财务方向。身高160，不高不矮刚好卡在这儿，体重因为之前在国内实习了三个月，天天加班吃外卖，胖了一点，差不多46kg，现在正在积极调整饮食和作息 :D今年毕业之后确定会回国工作，因为学习的专业和工作的圈子里，男生都比较少，所以想看看能不能在这里认识一些有趣的人能够有机会发展一下。我会聊天，但是拒绝尬聊尬撩。关于我的感情经历。有过两段，第一段在国内，因为对方劈腿所以无疾而终，第二段在澳洲，是香港人，因为我毕业要回国，但他已经移民澳洲，关于异国我们没有信心，所以和平分手。我是一个懂得过好一个人的生活的人，喜欢旅行，健身，switch，拼图。有同理心，能够尊重对方。一直向往的是那种平等且能互相理解互相支持的恋爱关系，所以不太喜欢对方过于大男子主义或是死要面子活受罪硬要强撑到底。我们都是凡人，所以我接受不完美的你，也希望你在我面前可以不用强撑，做最真实的自己就好，有什么困难我们一起面对。关于旅行，国内国外走了很多地方，大部分是自己去的，因为人多就会把事情变复杂，不得不去一些不想去的景点，不得不去打卡一些没什么兴趣的网红店（对打卡的做法有迷之厌恶:(关于健身和饮食，比较系统在对自己进行训练，没有刻意喝蛋白粉之类的，只是想好好增强体质锻炼形体。因为找了教练，所以日常三餐都很严格，出去聚餐除外，自己煮饭基本上不油不盐不糖，每餐都要发给教练看，然后她每天都会觉得我还要再多吃点肉:(性格的话，偏内向，比较喜欢简单的社交，可以非常活泼，也可以很闷，因人而异，或是看什么话题。对待感情希望能放慢脚步，话不用一次说完，事不用一次做尽。关于你。首先，我高中是文科生，后来读书一直接触的也是偏文科的同学居多，所以希望你是读理工科。喜欢理性思维重于感性思维的人，不是什么偏见，只是确实比较害怕和性格太敏感感性的人相处。在生活中确实已经认识很多学文科和商科的朋友了，真的很想结识一下理工科的朋友呀。对于外表没有特别的要求，比我高（一厘米也算比我高:D，但要干净清爽，喜欢运动的话那就最好了，偏胖的类型暂时不太考虑。喜欢对自己的身体状况和身材有合理管理的人~对性格的要求就是，希望有同理心有同理心有同理心（说三遍），包容谦和，能设身处地为别人着想，凡事以自我为中心，喜欢抬杠，好为人师或是对人对事评头论足的类型就算了，我还挺讨厌无谓的争执的，也非常反感背后议论人的做法。非常欣赏能够保持本真的人，很怕和夸夸其谈，装腔作势或是死要面子的人打交道，除非工作学习遇到非打交道不可的情况，私底下的朋友圈里都是很直爽，就事论事不做作的人。学历的话，重点本科及以上吧。其他就不考虑了，怕会没有交流基础。地域的话，尽可能上海，杭州，南京或是深圳，可以商量，如果真的有合适的人，我不介意去他的城市（在上述城市之中吧，别的城市暂时不想考虑）。有一条很重要，对打卡或各种仪式感有执念的人就不考虑了，我个人不打卡，也比较排斥必须早安晚安纪念日是头等大事之类的做法。感觉相处应该自然而然，有时候形式主义的东西要求太多了反而伤感情，总之还是同理心，多站在对方的立场多体谅对方。因为之后工作会很忙，加班和出差也会很多，所以很希望对方工作也忙一点，或者说，趁大家都还年轻，越忙越好呀，趁现在多学点东西真的很好。喜欢有进取心的人，恐惧所谓“安稳”的生活，这个世界变化这么快，要不停学习才行，所以想找到可以一起学习一起进取的人。而且总感觉一段关系里面如果只有一方忙碌，而另一方闲下来了的话，久而久之关系会失衡，所以我希望对方也能够忙一点，大家可以一起进步，一起忙里偷闲是很幸福的事情呀。喜欢猫猫狗狗就最好了，一直想养可惜暂时还没机会。最近在学编程，觉得还挺有趣，如果有程序猿朋友有兴趣教我的话也欢迎欢迎呀~
-------------------------------------------------------------------------------

9.凉子酱恋爱事务所   主页:https://www.zhihu.com/people/qiao-er-47

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/636773493

差点忘记我也是很认真地写过相亲贴的人。之前在豆瓣写过的，更详细介绍自己的，看着玩儿。关于我“为什么有一个160个人的群，还是没有对象？”这个问题，我的回复是，知乎也有好几十万单身呢，大家也还是单着嘛！01爱的交集从2015年开始相亲，这三年见了不下10位男生。但上段恋情的终结，却是在两年多以前了。我在分手一个月之内就意识到一件事：我俩都不太爱对方。这事儿太尴尬了，我都不好意思讲。但刚分的时候，我着实难过了几天。后来我意识到，男女间的亲密关系，不是爱的子集，而是与爱有交集，两者有一样，就可以叫谈恋爱了。人在谈恋爱的时候，如果过程有很多波折，就会觉得非常难过，以为永远无法释怀。我以为痛苦是不能忍受失去爱，其实是不习惯失去亲密关系。但爱与亲密终究不同，我很快忘记这件事，担心起“薪水太低怎么办” 。02罐头专家失手了作为一个亲自开了很多罐头的女人，我可以告诉你，老干妈的罐头比海天的各种酱难开很多，水果罐头呢，就更难开了，所以我只买易拉罐的。曾经买过一小箱老干妈，我早早接受自己拧不开盖子这件事，所以通常拿坚硬的大菜刀敲盖子和瓶口扣住的部分，听到“咝”一声，翻过来轻轻一拧就开了。直到这样开到第六罐，玻璃瓶口整个碎了掉进了红油老干妈里。我叹了口气：如果有个人给我开老干妈就好了。尽管并非每时每刻，两年中确实有很多时候希望有人陪伴，比如下班回家发现没带伞的时候；比如买了星巴克的会员发现有两张买一赠一券的时候；比如一年搬三次家的时候；比如某个周五突然发现约不到朋友出来了，因为他们都有了对象。这是孤独。03爱于我的意义曾经给喜欢的公众号写信征友，然而公众号下面留言说想认识的很多，却没有收到一封回信。可能大家也挺累的吧。关于那一点点对异性的好奇，只够打出几个字：小姐姐很有趣啊。要真的聊天吗？不了吧。我的朋友跟我讲，你能不能别这么装逼？让人介绍对象，可以问“有没有房子”。我也不是故意要这样，而是知道，男生也一样在意自己的女朋友有没有钱的，只是他们不像女生一样明面上说，我呢，确实没有。如果哪天我自己发财了，我可能就要求对方也有钱。不过人生苦短，发财尚且无期，但恋爱还是要谈的。无关婚姻，也不为排遣寂寞。爱于我是什么？用格雷厄姆·格林在《恋情的终结》中的一段话回答这个问题：“我曾经以为对自己很有把握，对什么是对什么是错很有把握，但你教会了我不要这么有把握。你剥走了我所有的谎言和自我欺骗，就像他们为一个即将到临的要人清除掉马路上的瓦砾一样。”------------2019.4.2更新的分割线--------------自我介绍91，女，江苏农村无产阶级劳动妇女在上海打工，身高158（实际157），体重49（实际51），啥都一般，也没啥高大上爱好。就是喜欢看书和写作。唯一的优点：长得好看（不，其实是幽默）第二个优点：审美朴素，对包包化妆品没有执念，这就是我们劳动妇女的本色……好的，下面细数我的100个缺点：1. 生活自理能力为0，会做饭，是其他方面；2. 社交障碍，人群使我焦虑；3. 间歇性down；4. 不会吵架，因此容易冷战；5. 脑洞奇特……………我说缺点，主要是因为以上全都很难改，当然也在进步。所以您得先不觉得这些是问题，或者觉得问题不大，咱们才能往下聊。女权主义，在我更年轻的时候，因为害怕自己不够popular而不太承认这点，因此有过一点纠结的时光。后来我发现 i am not popular always.  如果我不这么膈应人，会不会桃花运好一点，可能会，但是一个人只能做自己，成为另一个样子是很难的。按道理讲，在微博和知乎上讲自己女权，必得先跟田园女权撇清。是这样的，我觉得如果你分不清，那么大约咱俩也不太聊得起来。近期的偶像，《正午故事》的作者之一，郭玉洁老师，是我写作想要达到的状态，也是我想要成为的样子。择偶要求脑洞奇特，太过正常的人是不会喜欢我的；2. 正直善良，比我聪明一点点，a little即可，考虑到我的智商，那么这个要求也是等于没有提……3. 最好还是在上海工作吧，苏州杭州南京也行，因为我网聊和本人是完全不一样的。4. 我本人比较严肃，又天生泳有detective的本领，所以pua那套，会被我骂傻逼。你本人什么样，我聊两句就知道了~5. 头发健在。我从不将自己摆在humble的位置，觉得谁我配得上，谁我配不上。我也绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。希望是你近旁的一株木棉，作为树的形象和你站在一起。如果联系我，请自我介绍一下。
-------------------------------------------------------------------------------

10.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/536199295

最近这个问题经常出现在我的推荐页上，有必要回答一下，事先声明，我并没有相亲，恋爱的打算，只是记录下现在的想法。既然是择偶标准，那应该是多维度的，多维度的话，我就设置个最低标准，一票否决。我的标准：智商：不喜欢笨笨的女孩子，如果太笨的话交流起来会比较累，当然也不用太聪明（虽然是加分项），简而言之，智力正常就行，如果反应快，机灵，一点就通就更好了，比我聪明我也不会介意。年龄：19~23，因为我22，太小了你跟我有代沟，太大了我跟你有代沟。身高：155~170，168是理想身高，越接近168越好。身材：健康就好，不要太瘦，微胖也能接受。颜值：审美是很主观的事，我觉得对别人打分没有礼貌，所以只要求五官端正，不丑就好。个人比较喜欢黑长直，头发浓密很加分（不浓密不扣分）。学历：最好211本科及以上，如果是211的研究生，那么本科至少应该是一本。我曾经试着和二本的同学交流过，发现三观差别还挺大的，这也是为了减少以后的分歧。（二本的同学请轻喷，当然你喷我我也不care : )    加分项：985以及以上专业：不限，最好是数学，物理以及计算机的，因为是本专业相关，以后能有更多的话题。哲学专业的也挺好，认识一个哲学专业的女生，知识储备很多，很有想法，也能聊得来（可惜人家不喜欢我。。。）家境：无负债，不伏地魔，家人不沾染黄赌毒。发展：不限，最好是在一线城市，或者杭州，南京（因为我的专业限制，在上述城市发展更好）性格：好像没啥具体的要求，大事能讲道理，不无理取闹，小事随意；能遵守最基本的社会公德，有素质，不然我会很鄙视。加分项：强烈的好奇心，希望以后能一起满世界看看，经历有趣的事，毕竟人间很值得；正直；生活习惯：希望不喝酒，如果喝请注意场合，毕竟现在也不是太安全；不要比我邋遢（我还算注意卫生的，经常打扫房间）；不能抽烟，一票否决；少说脏话，情绪激动的时候爆粗口可以理解，但希望不要出口成脏。一些加分项：玩游戏，嗯你没看错，最好有steam账号，农药吃鸡也行；喜欢看漫画或者动画，这样就可以互相安利新番旧番了；有运动的习惯，本人喜欢远足，也会打网球，能一起就更好了；声音好听（声音好不好听是很主观的，不知道怎么描述标准）。PS：无意相亲，或者通过知乎谈恋爱，只是做个记录，类似于时间胶囊(?)如果以后有女朋友，给她看看也很有趣。。
-------------------------------------------------------------------------------

11.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/507539677

坐标帝都中科院在读博士生，博一，山东人，1990一路本硕博走来，读书读多了，也读傻了，遇到过校园里的妹纸，一直被拒绝，也索性不找了，自己比较重事业，重家庭，节假日没事了就爱喜欢回家看望亲人，也爱旅行，去过南京杭州长春兰州重庆西安武汉等地方旅游，会做饭，做的一手好菜，身高175，体重150，以后毕业了可能留不下来北京，也可能去南京杭州无锡等城市发展，这个说不准，看到时候的情况吧，择偶要求吗？希望她至少本科吧，硕士博士也无所谓了，知书达理，落落大方，孝顺父母，不要求她多有钱，以后车房她能帮忙出更好，不出，我自己来也可以，希望她也爱旅行，爱生活，其他的没要求了，真爱这东西，遇到了，就没条件了。就这些吧！！！！
-------------------------------------------------------------------------------

12.珞珈静岚   主页:https://www.zhihu.com/people/cheng-xiong-hao-56

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/573859498

鉴于在该问题下评论一个98年的同城匿名妹子回答没有得到任何回复之后，本人还是决定自己来回答一波可能会比较好一点。先上最近在楚河汉街海马店拍的一张登记照镇楼：P的痕迹很少，脸型相比以前有些发福，不过整体看上去还算瘦。因为一直单身所以一直都没有专门花时间去拍艺术照，PS学了磨皮但一直用不上，目前常用手机APP snapseed/vsco/onetake，正在了解滤镜，所以接下来发的照片可能会比较直男，还希望大家能够将就地看下去。目前在以樱花享誉国内的学校攻读博士研究生，随着经历的积累越来越后悔当初选择在国内读博，这年头土博确实不好混，毕业之后的选择也不多，搞不好还会延期。但既然是当初自己选择的路，还是要坚持走下去。综合考虑，本人觉得毕业之后可以去企业搞工程设计，因为这样可能没有像高校那样脱离社会，或者走公务员行政之路，因为这样可能会比较适合我的性格爱好志向和自小接受的家庭环境熏陶。关于身高这方面，之前跟一个暧昧好久最后还是成了普通朋友的172cm的台湾妹子走在一起，她穿平底鞋头顶差不多到我嘴巴这里，嗯，别想多了，我只是偷偷地估摸了一下而已。之前一直对自己身高挺自信的但是今年夏天去了一次青岛结果被同学给教育了。山东人确实很高，感觉妹子都没有低于168的，虽然很喜欢这种类型，但是还是觉得同城的会比较好，异地见面搞过几次没什么效果还花钱，不过可以做个朋友。当然，如果按照“槽子里面拔将军”这种标准的话，个人感觉本人这种身高在南方还是还有男性魅力的。再上一张参加讲座的正装照来证明一下，左边是我同学，同时也是这次讲座的主持人，她差不多168左右。中间这位是搞核聚变的院士，照片太大也懒得修了。爱好还挺多的，只不过现在因为忙于科研被导师催得紧，所以很多都暂时搁置了，不过捡起来也蛮快的。比如怎么玩尼康曝光之类的。现在嘛，就是有时会在晚饭的那段时间和朋友在东湖边上走走，一直走到汉街然后再走回学校。还有就是在晚上睡觉之前在床上刷刷视频，小红书之类的。最近迷上网剧《结爱千岁大人的初恋》，感觉比一般的网剧要好看。这里想说一下我最喜欢的一个偶像剧的角色，程又青。成熟可爱又独立。平常周末要是有空会一个人去看电影，对就是一个人，感觉周边圈子里喜欢去影院看电影的人很少。说到看电影，我学过小马哥带风的走姿，哥哥回头后潇洒的挥手；也和你们一样被星爷逗笑过无数次，欣赏叶问一个打十个的霸气，质疑过冷峰的主角光环。同样也被杰克和露丝的诀别，辛德勒最后发出的感叹，1900和被人斗琴时忘我的神态，刘峰断臂后与小萍重聚时的情境而感动过。健身练到中途放弃了，一是因为老板抓的严，二是因为没人陪，三是因为可能方法不对没什么效果，放一张没有啥干货的健身照，希望不要被笑话。以前本科的时候还挺爱看书的，各种历史，经济，心理学，异国文化之类的，几乎发展到每天睡觉之前必看。但是后来发现非专业类的书看多了真没太大作用，顶多起到一个气质熏陶的作用，毕业参加的公考申论照样写不好。还是要多实践多运用，才能把书里面的东西变成自己的。吃的话除了经常被晒的鲍师傅，最近发现了一家味道不错的甜品店，上图：火锅串串还有路边的小吃摊都挺好的，喜茶在我们这只有一家店，每天都是长长的的队伍，从开业到现在也只去喝过一次，芝士莓果。现在列举一下去过的地方，重庆，三亚，成都，西安，长沙，韶山，南京，扬州，常州，杭州，青岛，计划明年去香港。以后很想去北京，深圳和上海，有一个小愿望是去欧洲拍婚纱照。都说重庆是一个网红城市，可能都是因为洪崖洞的存在吧。但洪崖洞我没去过，在解放碑那里逛街，其实已经无比接近了，坐了横跨长江的索道缆车，去了渣滓洞和白公馆，在神似天坛的广场上照了合影。三亚是我出生的地方，在我5岁的时候（1999年）就随父母回到了老家，所以至今都很喜欢吃海鲜喝椰汁，虽然内陆成熟椰汁都是假的，除此之外就没啥印象了，毕竟年代久远。成都美女是真的随处可见，春熙路是吃货必去的地方，还有个方所书店不错，上图：一张在南京先锋书店照的：之后的地方我就不一一说了。兜了一圈最后再对应到这个题目。希望你有趣，懂吃懂玩，话痨最好。遇事要有自己的想法和主见。个子166到173最好。可以的话英语棒棒，因为本人一直都被雅思困扰，想找个人取取经啦。平常空下来，我可以带你去听听音乐会，看看汉秀，在东湖绿道上散散步，骑骑车，看个电影刷个火锅，放假的时候可以去旅游拍照。我可以陪你驻足在路边听街头歌手唱歌，也可以等你试衣服，看你跳舞（其实我觉得女孩子学民族舞可能比练爵士更出效果）。你也能包容我平时的繁忙和急躁。以上所有观点见仁见智，欢迎大家批评指正！最后祝所有的小仙女都能找到自己心中的白月光；祝所有的男生在事业爱情双丰收！！
-------------------------------------------------------------------------------

13.熊猫   主页:https://www.zhihu.com/people/shao-tao-52

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/502162149

基本资料:94年，在刚刚过去的2018年，我已经25了。男。身高170。体型壮实。不帅不丑。爱好技能:滑冰，旱冰，滑雪，打游戏，游泳。电子/电脑/手机产品伪专家。看电影（大概是看多了小说的原因，对剧情联想很准确）饮食:喜辣，比较能吃辣。个人经历:无童年，从记事起，就在寄宿制学校。在武校上了两年，冬练三伏，夏练三九。初高中，喜爱玩游戏，手机，看小说。大学，爱玩轮滑，带过社团。昆山呆过一年，南昌一年。去过南京，北京，哈尔滨，重庆，昆明，大理，丽江，上海，广州，深圳，杭州，合肥。自小就与人照顾，可能是孤独惯了，这么多年都是自己一个人过来的，有时候看电影，很羡慕别人能遇上自己喜欢的也喜欢自己，但是现实往往是狗血的。性格能力:性格温和。具备完整并独立思考的能力，清楚知晓自己想要什么并愿意为此付出全部努力，执行力强且迅速，保持有对未知事物的好奇。没人看的话就写给自己了。
-------------------------------------------------------------------------------

14.簌簌   主页:https://www.zhihu.com/people/su-su-16-20-65

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/623762234

简单介绍下女孩纸98年      1.67m    55kg   大专  专业:舞蹈演员 比较擅长爵士 古典 和民间舞爱好:喜欢旅游 打篮球 听歌  吃甜点    男神:朱亚文  陈道明 姜文喜欢宫崎骏的动漫   对舞剧 话剧 音乐剧感兴趣喜欢的电影:《一个陌生女人的来信》《 喊山》 《归来》 比较偏文艺，籍贯 ：山东 济宁  目前在江苏  不过比较喜欢北方男孩 可能比较高大 看起来有安全感   也许跟自己职业有关系 有一点点颜控 不是说长得多帅 其实太帅也没安全感 但起码要看着舒服 眼缘很重要 对另一半要求就是:长相 阳光 干净  最低180以上  三观正   学历没什么要求 只要人品好   有稳定的收入 不喜欢小鲜肉 比较钟爱大叔型  对声音好听的男生没有抗拒力   讨厌宅男 渣男  猥琐男  抠门男自己真的很喜欢旅游 目前去过： 三亚 丽江 桂林 湖南 重庆  杭州 河北 苏州 南京 上海   希望未来的他和我一样喜欢旅行 能一起游览世界梦想着和未来的那个他一起去南极看极光 特别崇拜美好纯粹的爱情  看过归来的都知道    像冯婉瑜和陆焉识那样  当然        缘分 是可遇不可求总之岁月漫长,然而值得等待。祝自己脱单成功❤️
-------------------------------------------------------------------------------

15.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/563112493

这两天帮发小筹备了婚礼，闻到了幸福的味道，流下了羡慕的泪水。。过年了，加个图。网恋非吾愿，对象不可期。多个机会能认识些人。私信的麻烦也自我介绍下，谢谢。我：男，93年，身高184，160斤，双211硕士，19年6月毕业，目前在合肥，颜值一般，私信可以看。工作签的南京天蝎座（我不看星座，但是不知道有的人介不介意。）工作签的南京，以后可能定在南京或者苏州杭州等地方，也可能回成都（爸妈现在常年在成都），看以后发展规划。我是北方人（河北的），但是不想回北方。尊重女性，不直男癌，个人性格好，家庭和睦，不重男轻女，有个姐姐早已婚，家庭不是大富大贵，但是吃穿不愁。智商情商在线。平时偶尔看看动漫，看看nba，但是现在不打球了。打游戏，但不沉迷。不抽烟，也比较烦抽烟，少量喝酒。酒量酒品都还可以。会做一些简单的饭，有机会还是比较喜欢做饭的，乐于分担家务。希望：年纪上92--98吧。学历不要求了，希望三观可以谈得来，不想异地，希望明年也能在南京。性格希望能好一点，明事理，有小脾气可以，但是要可以讲道理。孝顺父母，但是不要扶弟魔（其实我不介意适当帮助，也不介意有兄弟姐妹的，我也有姐姐，珍惜亲情）。希望对方家庭也是明事理的。不接受对方家庭重男轻女。不在乎是不是单亲，不在乎出身，但是希望你能有一颗有爱的心，爱人爱己。加一条……不无脑追星。。。适当追星可以理解，我也有自己喜欢的球星，但是那种一张专辑买好几百张的恕我无法接受。总的还是希望能一起成长互相体谅一直觉得感情的事需要慢慢来，我也更喜欢两个人水到渠成的在一起，对于感情的事情我也比较认真，要么不开始，开始就有责任。但是周围异性少，也试着走出现在的舒适区，说不定就能和你偶然相遇了。自认为是个比较有趣的人，希望也能遇到有趣的你。
-------------------------------------------------------------------------------

16.兮饭LLJ   主页:https://www.zhihu.com/people/prettyboy-93

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/543949998

关注这个问题有两个多月了，我是从回答量15k左右的时候开始关注的，没想到是个相亲贴。到现在已经有22k个回答了，然而我依旧吃着狗粮，我看上的小姐姐给我发了好人卡，觉得我合适的而我觉得不是很合适的小姐姐我又不想迁就。我现在有点明白了：缘分这个东西真的是强求不来，不是我多着急找女票就能找到的，还得看机遇，之前的回答删除了，重新组织一下，应该是最终完整版了。我有的（硬件）95.7.30，♂（爱好♀）178cm,68kg颜值普通人，遗传母上大人美白因子，大脸盘偏嫩，幼稚型的外貌可能看起来比实际年龄小，然而心理年龄符合实际年龄。母胎solo，感情历史空白一片，高中有过喜欢的女生，暗恋应该不算了吧。至今没有牵过女生的手。本科毕业于理工科双非一本，理工科211研一小硕在读。普通小康家庭，独生子，有房无车，洛阳市内户口。本科自动化，目前转行IT计算机软件。毕业去向很大程度是互联网公司，做猿类动物。在保定读书的洛阳土著，5月份会去帝都中科院软件所为期一年左右的学习，由于还未毕业，未来发展地点不定，可能的地点上海、杭州、南京、天津、成都、重庆等互联网行业多的地方。（软件）直男一枚（非直男癌，无大男子主义倾向，而且讨厌直男癌和大男子主义），这个放第一条吧。（解释一下直男吧：直男的智商并不比普通人低，只是缺乏对浪漫细胞的培养。直男之所以称之为直男是因为在他们脑子里，理性绝对大于感性，所以他们在聊天或者相处过程中更在意逻辑理性的表达而不是把注意力放在如何吸引女生和引起女生的注意上，这也导致了他们有很多地方还没有被人发现。直男之所以直是因为喜欢简单，由于缺乏恋爱经验，对女生的心口不一话不好理解。比如对生理期的一些避讳没概念，他哪意识到你生理期该做什么不该做什么，他自己又没来过。直男有一个特别好的优点，就是他们表达爱的方式特别直白，特别“笨拙”，所以女生可以很简单地看到他们的真心。相比起那些忽冷忽热的男人，直男肯定会给你百分百的热情，他们会尽自己最大努力去满足你的需求，虽然可能不浪漫，但他们会更加实际简单，对你好就真的掏心掏肺对你。他们更喜欢那种简单的恋爱方式，希望对方也可以理解到自己表达爱的方式，而不是像其他女生非要闹，非要作来显示自己的地位。女生会觉得直男说话也不太行，与他们交流实在是很难激起兴趣，其实女生可能也不知道直男们能够与女生聊天已经鼓起了好大的勇气。所以直男们更喜欢一些大大咧咧的女生，因为这样子的女生给了他们一种更加容易接触的感觉，不会像对着其他高冷女神一样每一句话说出来都害怕说错。其实不难发现，很多直男的女朋友都是从“好兄弟”开始的，一开始他们可能并没有对这个女生有过多的想法，可是在这个女生面前他们并不需要担心什么说错话，什么会让对方留下不好印象的顾虑，在她们面前不但可以做自己，也可以有很多机会和这个女生走得很近，可以正正常常地聊天，也可以疯疯癫癫地谈心。这样子时间渐长后，感情基础也就建立起来了，试探之后也敢直接表白，就算她不接受也可以当作开玩笑给自己一个台阶下。一开始直男是很被动的，只要另一方能够主动起来，给到了直男可以接近的希望，直男才会主动起来，大大咧咧的女生正好贴合这样的特点，所以更吸引直男。总的来说，其实直男也有值得让人信赖的优点，也能够给到别人足够的安全感，他们要的只是一个能够理解他，懂得他表达爱的方式的，支持他的女生而已。）我很喜欢这个图，比较感人吧。由于无感情史，所以还是个纯情小男生，对亲近的人掏心掏肺。可刚可柔，嫉恶如仇，内向，正直，善良，脾气好，但不是怂b，一般情况下不diss别人但并不是软弱，喷起别人来我自己都怕。本科之前是在东北读的，性格跟东北人有点像，直爽不墨迹，不记仇。会做饭。不抽烟，不泡吧，不约炮（讨厌约炮！！！），不随口说脏话，家教良好。高大上的星巴克能享受，接地气的路边摊不嫌弃。轻微强迫症加洁癖。猫奴，对猫没有丝毫抵抗力。重感情，内心敏感，玻璃心，不会欺骗感情也害怕被欺骗感情。爱好这个东西之前竟然忘记加了，真的是学习学的都不知道自己喜欢啥了。室内爱好：听歌（轻音乐，民谣，作为一个兮饭当然最喜欢的还是本兮的歌喽！）；看电影（喜欢灾难片，动作片，《生化危机》，《机械师》，《后天》类似的吧）；喜欢看刑侦题材刑事案件的纪录片、电视剧、电影、动漫等（柯南感觉前300集才好看）；喜欢看《陈翔六点半》那个网络短剧，一直在追；以前喜欢看小说，然而一看到撒狗粮的情节感觉对我这个单身狗伤害太高，就没怎么再看小说；端游只玩LOL（水平不怎么样），手游玩农药或者飞车。室外爱好：篮球（因为喜欢艾弗森而喜欢篮球），技术一般；健身，正努力练成坚实的臂膀和挺拔的后背。你有的（硬件）94~98均可，年龄接近最好，没有那么仔细。155~175cm,45~60kg颜值没有什么硬性指标吧，只能说合不合眼缘，第一眼应该就能看出有没有感觉吧。太高颜值我也驾驭不了，肯定好多人竞争啊，那样很累。并不是大家觉得好看的我就觉得好看，也并不是大家觉得不好看的我就觉得不好看。比如《陈翔六点半》中的“腿腿”，我之前问舍友说长得一般，然而我觉得真的很好看。不介意而且能够接受直男！！！学历二本到硕士吧，太高学历我也会自卑的（非必须，但至少三观比较相近吧，学历好像能间接决定三观）家境一般就行，比我条件好的能看上我也行啊，哈哈。黑长直最好喽。（软件）性格大大咧咧，生人面前矜持，熟人面前逗比。性格独立，轻微粘人。可以接受短期的异地，因为我还在上学，这是迫不得已的。毕业发展去向当然可以迁就于你了，毕竟女生远嫁也不好，我一个大老爷们儿也就无所谓啦！有你陪着背井离乡当然没问题喽！小事感性，大事理性。小作怡情，但是请不要无理取闹，有啥事讲道理啊。爱好相同不相同无所谓了，不要觉得爱好不同就无话可说。不是有句话说：最好的关系状态是——即使彼此不说话，也不会觉得尴尬。虽然我没谈过恋爱，但是你谈过我也不介意啦。如果你谈过恋爱可能在谈恋爱方面能更好的引导我，这对我又何尝不是一件好事，初恋小男生就是一张白纸。有话直说，直言不讳。希望你能够理解这些：在我点了你不爱吃的菜的时候不是甩脸色，而是说：“我不能吃辣的哦，我上次和你说过的。”；在我迟到或者失信的时候不是扭头就走，而是多说一句：“我等在这里的时候心情很不好，而且如果经常性迟到的话，和女孩子相处会很减分，因为我会觉得你不重视我。”没有那么绝对的条件，只有合不合得来的三观和眼缘。9012年了，我的本命年。在线蹲一个有趣的灵魂。希望小姐姐不要撩完就跑啊，那会刺激一个纯情小男生变渣的。Where are you？My lovely girl friend！附上照片吧（不是照骗），我不怎么拍照，再拍的话再更新进来吧！
-------------------------------------------------------------------------------

17.多久   主页:https://www.zhihu.com/people/duo-jiu-80-89

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/553919435

总觉得自己还小还小，突然一想都23了。最近被爸妈亲朋好友来回追问有没有对象，然后被推荐了这个问题，索性答一下。自身基本情况：安徽安庆人，坐标合肥。211本科毕业，目前中科大研一在读，合肥呆了五年啦。身高174,体重70kg上下浮动，颜值一般。性格开朗乐观，朋友多，偶尔急性子。爱好挺多，看书，旅行，目前最喜欢摄影，附几张最近拍的图吧，也不太会修图，正在学习。游戏也玩，两款比较火的手游会玩但一般和朋友玩比较多，不上瘾属于社交游戏。英雄联盟会在没事的时候玩。喜欢旅行。目前去的地方有重庆，成都，苏州，杭州，上海，南京，武汉这些。研究生阶段计划了很多地方，会逐一实现。喜欢做饭，但目前也只是处在探索中，做的家常还算能吃。偶尔文青，喜欢写一些乱七八糟的东西。大部分时间还是如所有工科男一样务实。平时喜欢看电影，经常一个人跑去电影院看评分不错的电影。喜欢看书，尤其是写的有意思的史书或者传记。因为还在读书，房车暂无，当然以后父母也只能帮忙个首付。个人想去苏州无锡或者杭州定居，存在以后找工作的不确定性，但不偏离江浙沪皖。感情状况，本科谈过一次两个月左右的恋爱。择偶标准：本二学历及以上吧。颜值不需要很能打，中等就好啦。身高158左右往上，可以微胖不能很胖。喜欢温婉一点的姑娘最好是喜欢旅行。我们可以一起去很多地方，拍很多的照片。年龄95到99之间。三观要正，为人有趣更好啦。坐标的话，江浙沪皖最好哈哈，武汉也可，异地太远很限制感情的发展哈哈，最佳还是合肥噢。嗯标准就这些，最好的还要是能够聊得来。
-------------------------------------------------------------------------------

18.魅紫色琵琶   主页:https://www.zhihu.com/people/mei-zi-se-pi-pa

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/580999439

靠我自己可能真的是不行了，说好国家分配男朋友也不知道要等到什么时候。本来是不着急的，觉得感情这事顺其自然就好。可从最近我妈老打电话问我有没有男朋友的频率，加上知乎不断给我推送择偶标准话题来看，其实关键还是直到我看到下面知友的一段话：“29岁，我爸一看我就叹气，我妈一看我就流泪。一点都不夸张，只要有亲戚朋友结婚，家里气氛沉重10倍。干什么都是错。每天出去玩回来，会问和谁吃饭，是熟人的话就说，天天玩天天外边吃饭能找着对象吗？！不出去玩，也骂，天天呆在家里能找着对象吗？！家里介绍对象回来不敢说任何一个不好的字眼，但凡一说，绝对是我自己的问题，我眼高我挑剔我不知道自己几斤几两。只能说还凑合，那么问题来了，还行就好好处！然后每天问有没有联系，要把握差不多点就行了balabala…真不是挑剔，确实一直没有遇到合适的人，现在最喜欢的事情就是，关上门在自己的卧室里躺着，安安静静享受自己的个人时间。至于恋爱，结婚，自己一直也希望有个伴侣共度余生，一直以来也以积极的态度对待这件事，奈何缘分未到，好好生活吧！”真的，我也开始惶恐了...如果我还是一直这样的话，会不会以后也出现这种情况，就像知友们的评论说，女大不中留，留下来的是仇人。呜呜呜...简单自我介绍一下吧（非诚勿扰）：1. 坐标：南京，芜湖人2. 身高：162，体重48, 女，95年，射手座，不美不丑3. 性格：文静，慢热，不熟悉的人面前有点高冷，比较宅，爱干净4. 学历：大专，杭州某不知名大学，拉低了知乎平均985 211学历（后悔没有好好读书了）5. 工作：外贸行业，工资4.5K+，几乎不加班，平时空闲的话也可以聊聊天（我知道很低，又拉低了知乎年薪百万的水平，我也很无奈，哭唧唧）6. 家庭：父母都是普通工人，有个妹妹，家庭条件一般，不富裕但肯定无负债，家庭和睦。7. 爱好：玩游戏，只玩王者荣耀，水平一般，一直在钻石上下，吃鸡不会。如果你也会，平时我们也可以组队开黑。也会看看游戏直播，偶尔追追剧，看电影，和同事逛街什么的。不喜欢看抖音，我也不知道为什么。以前也经常跑跑步，打打羽毛球什么的，工作之后就少了。8. 感情：母胎单身，没谈过恋爱，情商不高。之前一直觉得没什么，现在说出来也会很不好意思。是的，没有牵过男生的手，没有亲亲抱抱，更不用说那些...（手动捂脸）虽然高中也碰见过喜欢的男孩子，不过人家有女朋友了，就算没有估计我也不会和他说出来。以为到了大学就会谈个男朋友，去了才知道，电视剧和童话里都是骗人的。工作也有一年了，身边也没有什么认识的人。算是一个人在外漂泊吧。其实单身久了真的会上瘾的。比如：天冷了，多加床被子就好了；下雨没带伞，跑回去就好了；搬家东西太多，多走几次就好了，诸如此类。一边贪婪的享受自己的独处时光，一边对浪费大好的青春忧心忡忡，也许也是时候跟自己的小世界道别了。虽然没抓住青春的尾巴，但是也希望可以遇见一个好的男朋友。说了这么多也爆个照骗吧，不喜勿喷，或者轻喷吧。女生拍照肯定是用美颜的，希望理解。本来打算多放两张的，看了看手机，发现已经很久没有拍照了=.= 那就算了...理想中的男朋友：1. 希望你在江浙沪皖这一带，总是觉得异地恋比较难吧。2. 身高178+（我也不知道为什么，一直对高高瘦瘦的男生就会有好感）年龄比我大且未婚。3. 性格温婉好相处，爱干净，喜欢沟通，积极向上，不是特别爱玩不顾家的人。4. 学历大专以上（一直对学习好的莫名喜欢，大概我是学渣的原因）5. 工资比我高，工作稳定，最好有点理财意识，毕竟在一起也要考虑一下以后的生活。6. 希望你家庭和睦，性格好，通情达理，不重男轻女，为人正直善良，有担当，有责任感，有上进心。（不接受妈宝男，到处撩的，花心的，yp的）7. 唱歌好听（这个只是个人爱好，你会的话肯定是加分项，因为我不会，所以对唱歌好听的人就特别崇拜和羡慕啊啊啊）8. 希望你感情经历不要太丰富，没有藕断丝连的人，毕竟我是小白。9. 对了，我不太喜欢爱吸烟的男生，因为不喜欢那个气味，我爸也不爱吸烟，我妈就说当初她的要求就是天天吸烟的她绝对不要哈哈哈哈。当然，这些都是理想中的男朋友，你符合的话更好。看过一句话，很喜欢，遇见你之前，我对你有123456789条标准，遇见你之后，你就是标准。这大概就是：好的爱情是遇见你之前，我没想过结婚；遇见你之后，我没想过别人。写这个帖子就是想给未来的老公多一条找到我的途径，我也觉得最好的婚姻就是每天下班回到家看到彼此，再累也觉得舒服开心。最后附上一段我很喜欢的句子结尾：一月你还没有出现二月你睡在隔壁三月下起了大雨四月遍地蔷薇五月我们对面坐着，犹如梦中。就这样六月到了六月里青草盛开，处处芬芳七月，悲喜交加，麦浪翻滚连同草地，直到天涯。八月就是八月，八月我守口如瓶。八月里我是瓶中水，你是青天云。九月和十月，是两只眼睛，装满了大海，你在海上，我在海下。十一月尚未到来，透过它的窗口，我望见了十二月十二月大雪弥漫。——林白《过程》
-------------------------------------------------------------------------------

19.倇悦   主页:https://www.zhihu.com/people/wan-yue-29-97

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/607144447

自己一个人逛街、看电影、吃火锅、旅行，一个人上课、搬家、上医院、做饭，那时自由自在四处出走，我一度以为我是不喜欢有人打扰我的生活的。后来终于毕业了，也结束了那段消耗我许久的异地恋，当年在火车站送他离开时，我告诉自己，终于有一点送别的意味了。大学期间我常常出去玩，武汉、成都、杭州、绍兴、宁波、南京、苏州、无锡，云南大理、建水、河口、玉溪、元阳，都是自己规划做攻略，有时候带着从高中就在一起的好朋友玩耍，闲时做做兼职，完全能够支撑起我穷游的所有花费了。旅行主打美食美景，大街小巷穿山过海也许只为了一碗酸辣汤。旅途中能认识很多人，但身边同行的朋友总归是朋友，在某些方向上的情感来说是缺少了一点东西，具体是什么东西我也说不上来，总觉得空空的，此为一憾。过往付出了很真切的感情，站票十个小时我也回重庆见他，哪怕只有三两天的时间；我也爱偷懒爱散漫，也是父母长辈从小珍爱的独生女，仍愿意为他洗手作羹汤，照顾好起居饮食，但换来的不过是他双标下的嫌弃和严格要求，我总是失望，此为一憾。如今刚过24周岁的我，仍是一个人，不愿意与父母同住，总觉得少年时代顶过的嘴吵过的架，如今脾气也还是这样。我有心孝顺长辈，也常常跋涉去和家人吃饭聊天，只是多年在外，我早已习惯与他们的不十分亲密了。今年过年回家问起来终身大事，我笑笑说不想找。妈妈问我是不是被前任伤了心，我说早已过去的事，一个人更好些。其实我还是想找个男朋友的，毕竟一顿饭两菜一汤我是吃不完的呀！那你如果也在重庆，211吧（我也是个末流211本科哈哈）比我大不超过5岁，173左右，不超过65kg，不抽烟，无明显体味，工作稳定（偏爱体制内或国企吧），长相看眼缘吧，如果你也喜欢写写画画出门玩耍，喜欢动手下厨研究美食，要是会接我段子就更好啦哈哈哈（更偏爱土象星座：摩羯、处女和金牛呀）且以美食会友，共享人间:)再议中华好山河，风景如画斯人如梦:)亦喜饮茶焚香恬淡自然，亦喜啤酒烧烤随性洒脱，闲时随笔写心，与友人共享之。一楼台，半城烟雨，三餐四季，独缺伊人温柔乡。…………………………………………………………………………………日常小记:郑家院子轻轨站的另一边，是一幅广告牌。停下来的列车玻璃窗把那广告牌上的内容透进来，是法国塞纳河畔的落阳。重庆的冬日漫长而多阴雨，这定格的阳光温暖了我整个冬天。耳机里传来冢森里的大树，流过红旗河沟和观音桥的乘客的脸庞，落在了我的耳朵里。归家奔向小屋的那段路，犹如你奔向自己喜欢的人，未见时已开了花。几分钟后，我跳下了两路口的站台。重庆天气回暖，大概是春天了。………………………………………………………………………………日常小记:阳历三月十六日，重庆北部新区，晴。16°的风在脸颊上掠过，和身旁飞驰的轻轨一样迅速。我记起遥远的春城，总有这样的好天气。今天是周六，我从午休的间隙逃离出来，胡乱地进些午餐。坐在微微泛绿的草坪边缘的路沿上，这短暂的春日午后，令人意乱情迷。………………………………………………………………………………其实，我是个很帅的人（hhhhhha）另外，我非常喜欢重庆的夏天，入夜后温热的风，弥漫了清爽的西瓜味，生活是热烈的，也期待一个同样懂生活的你，和我共赏春花秋月，尝人世百味。
-------------------------------------------------------------------------------

20.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/549508504

185，120，目前211本科在读，坐标在南京，2020考研目标是杭州那所985，所以大概率一年后的坐标会在浙江。我有清晰的求职意向，明确的人生计划。我的文字就是我的性格。离开那个懵懂的高中，才发现外面的世界那么深邃。原以为少年时代放荡不羁的性格不会收到世俗的惊扰，时光飞逝，暮然回首，原来我已然单身四年了呀。我回答的初衷不是来相亲，当然，我这个条件我估计得奋斗到30岁才能脱单了，只是一到深夜就思绪万千。金钱财富收入社会地位颜值这些东西我真的一点都不关心，不是我这个人不现实，不是我太理想主义，是我真的在深思熟虑之后才得出的结果。原因就是这些外在的东西都可以在后天得以弥补，两个人奋斗的所得一定比原有的更加珍贵。唯一的要求，你得有一颗善良的心。我不需要你的忠贞不渝，不需要你的海枯石烂，当我需要你有跟我一致的恋爱观（婚姻观）：1:互相促进，共同成长每个人都是充满谜团的独立体，恋爱帮助我们建立彼此最亲密的关系，也给出我们身上隐藏的最深的优缺点，互相学习，互相修正，最终两个人都能成为彼此眼中最完美的个体。“一切都会更好的，不是吗？”2:不逃避，不退缩，承担责任在两个人关系平等的前提下，难免因为生活产生不必要的隔阂。这就像是我们携手走在大道上，遇到棘手的绊脚石和灌木丛，只有共同铲除这些障碍，才能走到终点。途中如果有一方忘记自己的责任，或者是逃避责任，势必导致另一方困难重重，感情就产生了嫌隙。3: “我是爱你的，你是自由的。”我们每个人都是世界上充满感情的独立体，我们有权选择自己的伴侣，也没法控制我们的思想只爱谁不爱谁。我们谁也不是谁的附属品，更不是谁的私裔。为ta着想，既然ta选择了ta的归属，只要ta快乐，那不是对谁都是最好的结局吗？正如我们耳熟能详的一句话所说：我爱你，与你无关。但不得不说，这只是我过去和现在的想法。未来的事谁能说得准，会不会有一天，我也无奈地被生活磨平了棱角，选择做一个斤斤计较的凡夫俗子，这就不得而知了。愿上天早日把女神降临在我身边，我可以等。
-------------------------------------------------------------------------------

21.吴波   主页:https://www.zhihu.com/people/wu-bo-6-29

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/583865148

最近和一些小姐姐聊了，然后也越来越明白自己到底喜欢什么类型的女生，同时，还是要想办法提升自己，改掉自己的一些坏毛病。同事给我看了她的导师，40多了看起来像二十多，不得不说注意自己的身体很重要。最近有在家锻炼身体，成功增肥8斤，感觉身体好了很多，之前白天特别容易犯困，每天都迷迷糊糊的，锻炼之后这种感觉好多了，感觉一天都比较有精神。最近聊了这么多发现自己心态也好了很多，去年一直处于一种焦虑的状态，为了自己的单身烦恼，但是又不想着去解决，结果就是越来越焦虑。现在想明白了，首先，自己虽然没房没车，但是我觉得自己还算是优秀的，没那么优秀，但是以后肯定是中产阶级。其次，自己也是那种很能聊的，也不是那种会冷场，很尬的男生，并且，不是妈宝，也不是傲娇的凤凰男。我觉得要正确的认识自己，不能觉得天上地下老子第一，怼天怼地，也不用天天把屌丝挂在嘴边，没有必要，不要妄自菲薄。还有，之前没能够正视恋爱这个事情，总觉得特别复杂，不想去触碰，大概就是常说的自杀式单身吧。主要是我把爱情看的过分重要了，重要到我认为这是凌驾一切事情之上了，包括赚钱。现在看的比较开，其实恋爱到底只是一个比较棘手的问题，虽然解决起来比较麻烦，但是毕竟不是无解，只要努力，虽然有可能最终得不到全局的最优解，但是局部最优解还是能够得到的，但是不能嫌麻烦，要努力，持续寻找。现在对于女朋友的要求，160以上，在北京，毕竟不想异地，以后去哪随你，长得好看，长得好看，长得好看，不用肤白貌美大长腿，但是至少周围同事有说你好看，而不是贤良淑德的形容词，最后，也很重要的一点，不要一天到晚发神经，比如没事发朋友圈又删了，在朋友圈怼天怼地，各种换头像，跟疯子一样，然后满嘴脏话，抽烟喝酒纹身全占了，还特别有心机。不好意思，这样的女生完全不接受。说白了自己还是不够优秀，打算以后工作中要更加努力，争取成为行业的领军人物，在自己的领域超过90%的人，然后要恶补一下文学知识，现在我自己的知识不成体系，都是些乱七八糟的知识，没有串联起来，打算今年就完成这三个目标，健身，读书，工作，当然，如果能找到女朋友自然也是极好的。---------------------------本人178，男，爱好女，坐标北京，老家安徽，没有北京户口，94年，工资20k，无遗传病史，老家农村，有两个姐姐，已经出嫁，无负担。老妈做饭超级好吃，我只学到了两成。个人颜值一般，比较黑，也比较瘦，黑咱没办法了，瘦最近在锻炼，估计能抢救一下。性格应该算是非常温和的那种，不过只是在生活中，工作中还是比较有一说一的，没办法，太面的话人都晾着你。从工作到现在没有跟别人吵过架。非常讲究卫生，大学的时候我们寝室就是最干净的，也比较爱收拾屋子，会定期扔掉不用的东西。上进心的话比一般人需要强一些，但是不是工作狂的那种，也不想变成那种人，总的来说还是希望自己更享受生活多一点。今年过年回来想通了很多事情，打算以后要去尝试不同的东西，比如跳舞，唱歌什么的，不能把自己的生活活成一潭死水，要热爱生活。自我学习能力很强，一旦想了解某些事情，会在短时间内掌握，这里需要感谢Google，谷歌大法好。如果做我女朋友的话，我想如果你平时的工作是那种重复性的工作，类似于领导给你两个excel，一个是员工姓名，另一个是信息，需要做匹配，我可以写程序帮你处理，类似的或者更复杂的都可以写程序搞定，解放生产力。说下标准吧，在北京工作，不接受异地恋，身高160以上，不接受年纪比我大的，积极向上的态度，爱笑，能够感染周围的人，这样的人相处下去很久都不会觉得无聊，生活也不会越过越没意思，颜值的话不接受太胖的，程潇那种就特别好，太瘦的也不行，看着不健康，还有，不能看起来特别衰，特别没精神的那种，剩下的就只能看眼缘了。还有，我以后估计没办法留在北京，毕竟没有北京户口，孩子上学是个比较大的问题。以后定居有可能只会在 杭州，南京，成都，深圳，广州，目前偏向杭州，不过这些都是未知数。话说我当年还打算学嵌入式搞硬件来着，结果怎么也没算到搞起了数据挖掘，世事难料，随遇而安吧。
-------------------------------------------------------------------------------

22.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/616851156

社交确实很花时间啊！所以不想接受私信了…最近实验压力有点大，实验让我头大，如果有喜欢音乐的可以做朋友哦以下是原答案知乎小透明来回答一下先讲择偶标准：男，178+，体重130+，本科毕业，坐标上海，尊重并且热爱知识，内心豁达通透有人文情怀素养，三观正，不玩或者少玩抖音，会主动联系我。在回答了这个问题3天之后可耻的匿名了，已经设置了评论可见，最近实验很忙压力很大不想花太多时间在社交上了。第一次感受到被知友私信，然后也了解到了知友的有趣 礼貌 高素质，当然也有广撒网的不认真的，如果看了我的介绍没有太大感觉的就拜托不要联系我，我没办法做到看了私信还不回复，如果有同样喜欢音乐的，可以评论我会私信你的 下面是我的基本情况和择偶标准的详细版本自己圈子很小，朋友告诉了我知乎的这个话题，我关注了之后，决定来回答一下，希望能找到我喜欢的人，认真的恋爱。1.基本情况: 本人女， 95年， 天蝎座 坐标上海。目前研究生在读，直博，还有三年毕业。本科某多次因食堂太好吃上热搜榜的南京某211。我是北方人，在南京读大学之后很喜欢南方，综合了很多因素选择上海读研。性格开朗喜欢开玩笑，是不会冷场的那种人。不喜欢把负面情绪传递给别人，希望能让人觉得温暖，因为身边的朋友给我了很多很多的温暖和力量呀。是个比较理性的人，有点轻微的理想主义。不爱生气，遇到令人生气的事情又独特的自我开导的方法。我的身高很高，172cm，体重常年60-65kg 浮动，丰满微胖。之前会健身，但还是比较小白的那种。前天办了威尔士的三年健身卡，期待自己的改变，目标体重55kg，请务必加油鸭！长相的话没有很漂亮，是对自己长相没概念的那种，平时也不太喜欢自拍，手机里面自己的照片很少。2.个人爱好：平时会看看书，会在自己的个人公众号上面记录自己的所思所想，会写一写随笔，心里面郁结难过的时候写一些东西会让我平静。平时喜欢看奇葩说，不喜欢看冗长无聊的青春爱情校园后宫等剧情拖沓甚至有些三观不正的电视剧（可以说是几乎不看）喜欢音乐，喜欢R&B，喜欢听Mariah Carey，Babyface，去年Mariah 来上海开演唱会啦，时隔很多年发行了新专辑，开心！！！在学习尤克里里嘻嘻，如果说我追星的话，那必须是Mariah Carey，每次看Through the rain还有和惠姨的When you believe的MV的时候都会热泪盈眶。也喜欢听轻音乐，喜欢旅行、徒步、骑行、逛博物馆。最近有爬山的计划，可能会去泰山，之前去黄山看到云海真的非常震撼！如果想出去走走的话，是会马上计划隔天就走的那种性格，之前一直都是自己去旅行，希望今年能有人陪我一起。毕业的那年，去杭州玩，前一天下雨，早上去西湖散步，7点的时候人很少，船家已经在岸边了，泛舟西湖，看着湖上雾气氤氲心旷神怡。喜欢看秦时明月，喜欢赤练卫庄韩非。平时会和朋友开黑玩王者，寒假在家玩的多一点，现在是长宁区第一东皇太一，王者水平绝对不坑（捂脸跑…）（连续三年去了南京的紫金山巅，希望今年有男朋友陪我一起）3.家庭情况：我有一个很乖的弟弟，父母是那种很开朗会一家人玩闹的家庭氛围，家庭就是小康水平吧（经过知友的提示，我现在明白在知乎小康水平是什么概念了，我修改一下，我家是贫穷水平）希望自己能凭自己的努力让家人过上更好的生活，去年年底搬家，给家里面买了冰箱还有电视还有很多零用的东西，爸爸妈妈说不要我买，但是我感觉很满足啊，给亲人和喜欢的人买东西是很幸福滴，感觉父母看到我长大懂事也会为我骄傲，过年的时候给父母都换了新手机嘻嘻。我也在努力希望能越变越优秀，对房子车子没什么要求，租房我也觉得很好啊，两个人一起奋斗然后有自己的家，我是这样想的，毕竟我也不差，花自己的钱心里更舒服。不知道为什么某音某博总是传递一些男生要给女朋友花钱的价值观，还要养着女朋友，我自己凭自己能力生活难道不是更好？我觉得两个人在一起是互相付出的，包括心意还有经济各方面。说到某音，还有一些很多其他的扭曲三观，而且大部分内容无聊且浪费时间，出于好奇安装过，使用一周之后卸载了，再也没安装回来…最近微博也卸载了4.感情：以前一直懵懵懂懂，而且感情有点慢热，没什么感情经历，以前那些朦胧的感情现在回想起来觉得自己确实迟钝。不过我是遇到喜欢的人就像have a crush的感觉，是强烈热烈的那种。然后我不喜欢和陌生人接触的太多太多，如果我不是你喜欢的类型，麻烦添加微信感觉不太适合的话互删好友哈。我不能接受yp，网恋，喜欢见面聊天，我不喜欢吊着人养备胎，不会搞暧昧5.希望另一半：1）因为我个子真的很高，所以希望你可以178+，更心仪180+，我好像很显高啊！我喜欢强壮一点的，但不是肥胖，可以微胖2）坐标也是上海，我离毕业还有三年，希望你短期规划内是在上海发展，我毕业之后大概率会在上海or北京，不希望异地，我还是喜欢见面的感觉3）本科毕业，我个人有一点点点名校情节，如果不是本科毕业的话，希望你是有见地的人，对于社会时事新闻有自己的思考。4）年龄24-29，我觉得自己在同龄人里面算是稍微成熟一点的，但也有很多时候自己无法处理自己的情绪，希望对方稳重豁达，而且能在我迷茫的时候给我一些建议5）可以是工作或者读研，经济情况没有要求，但是不要介意我家庭经济状况不好这一点。我爱我的父母，不想他们委屈，如果是需要买房双方家庭付首付（参考上海房价），我希望我家能少拿一点，后面贷款我愿意用我的工资付更多的部分，我希望我能承担生活的压力而不是我的父母。家庭教育是一个人一生中非常非常重要的一部分，我庆幸我有那么好的父母。我也做好了毕业后自己买车买房的准备。我自己是有抱负有规划的人，希望男生努力上进，一起享受努力的过程。也希望你有自己的爱好。6）感情经历不要太多，我不是个颜控，5分以上就可以。感情经历太多的话我很难信任，我害怕自己遇到playboy。如果你是广撒网随机捕捞四处乱撩的男生也不要联系我，我非常介意这一点。有男生联系我然后我觉得不合适，我会很快告诉他的然后终止联系。如果是加了微信聊之后不合适我会告诉对方互删好友的。7）空闲的时间能主动联系我。我性格使然不喜欢太主动联系人，但是对于我喜欢的人我希望他可以主动联系我，我怕满心欢喜联系你的时候好久好久不回复我，然后突然开启下一个话题，这个时候我会把原来发过去的消息删除的…我不是过度粘人的那种人，但也想有一个人让我分享我自己，让我有想要依靠的感觉。我在主动联系人聊天方面有点别扭，会容易把人推的远，希望你不要介意。用一句话来讲：唯有你也想见我的时候，我们的见面才有意义。最后再说一下自己吧，我喜欢Mariah Carey，是真的喜欢的那种。最近听Alina Baraz，喜欢并且能代表我对未来另一半期许的一首歌是Tori Kelly的叫Dear no one，我听了可能有将近300遍了吧，因为有共鸣。乐队会听imagine dragon，one direction，Coldplay，One republic等等。其实我平时听得多的音乐是比较小众的，很多都不是网易云999+的那种，不喜欢口水歌，听到就烦。我是比较欧美挂的一派。希望你也喜欢音乐，我们互相分享，音乐在我生活中占据着重要的地位，我觉得自己还是有一定音乐品味的，如果有音乐上的知心好友，希望可以多多交流，也希望能有音乐上有共鸣的好朋友（单纯朋友，不接受暧昧），如果你夸我分享的歌好听，怕是要比夸我变瘦or变好看还要让我更开心我喜欢电影，最喜欢霸王别姬，然后是指环王，死亡诗社等等。喜欢星际穿越，流浪地球看了之后真的很感动，看到影评提到的中华文化里的英雄主义，还有饱和式救援的那种人类自救精神特别感动。是个伪吃货，喜欢美食但是不知道去哪里找呜呜呜。希望周末可以一起逛吃逛吃，一起去旅行看看风景享受生活我的原则是：问心无愧。原则性问题不接受妥协，实在无法改变事实，会表明自己的立场态度。我最喜欢的词是辛弃疾的《贺新郎》希望看了上述我的择友标准然后对我有好感的男生私信我，希望大家坦诚相待，我对人真诚，希望你也如此，如果是缘分到了的话，上述要求可以忽略（第一次这么认真的回答有点忐忑）我知乎好像没有消息提示，会错过一些消息，可能不会很快回复你的消息，我看到都会及时并且认真回复的，还有啊，谢谢你能看到这里！希望大家都能找到心仪的另一半
-------------------------------------------------------------------------------

23.小所   主页:https://www.zhihu.com/people/sun-sun-15-87

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/609983037

左思右想，通过这些天认识的朋友，打开一个新世界。我也慢慢明白自己可能倾向的类型，当然也只是可能。所以按照数学老师的逻辑来列个大概1.安徽人，坐标杭州，职业小学老师一只，92年，本科从南京毕业后来杭州工作第四年；2.性格活泼开朗，爱与人聊天，所以通过平台我也多了好几个老乡朋友，忙碌的我，平时也没有多加联系，但私心想着多个朋友，朋友圈里看看欢声笑语挺好。嗯，自我感觉我还是一个很能带来快乐小能量的人，毕竟每天和萌娃们在一起。3.地理位置有倾向，倾向安徽到杭州之间，这个我真真发现几个热心的知友也让自己慢慢明白地域距离，我挺确实挺懒的。学历有些许倾向高学历，本人211，而且为了读师范而选择师范，所以，不是有所偏见，只是我喜欢宅，看看书，电影什么的，游戏啥的也不会，这样话题也不会太多。4.关于原生家庭，传统家庭，和睦，经济尚可，所以对对方的经济要求是，赚的和我差不多（接触的人越多，还是觉得自己的福利待遇还是可以的）能力和我差不多（爱思考就是我本人啦，所以工作方面还是算得上不错的）嗯……差不多就行了吧，目前这个方面真的不用考虑那么多。
-------------------------------------------------------------------------------

24.柚子   主页:https://www.zhihu.com/people/you-you-24-52-2

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/607168323

小号来回答一下，算是征友贴~答主男，92年的巨蟹座，颜值平均水平（头像），家在某西部省会，身高170（更新一次：偶然找出了研究生期间的体检表，看到身高写着173啊，也许是后来长了那么一点Orz，为避免作弊嫌疑不改原文了，备注一下），北大隔壁的本科+PhD在读，高考成绩省前十，高中在当地还算不错。大学里的普通人~拿过一些奖学金。也参加过一些比赛，挣过点奖金什么的。有几篇sci水文加专利，算是科研成果~做过一点创业的尝试，貌似最后都是干了外包之类囧，研究生阶段的生活相对单调，但实验室做的还比较新，偶尔有一些新闻的报道之类，比较欢乐~体育运动有篮球，羽毛球以及滑雪，路人水准，bmi标准范围内，自学过一阵吉他，同入门水平……有无人机，但北京禁飞区太大所以基本吃灰……旅游的时候会带着。目前去过的地方包括俄罗斯，台湾，泰国，冲绳，夏威夷，不多。国内的就不多说了找工作方向大都是研发岗位，待遇的话根据公司及地域的不同也有差异，package三十~五十的样子。目前是计划去上海工作，综合各种因素的考虑~父亲是老师，母亲建筑行业，家庭条件普通中产了。北上买房属于能够着但也有压力的情况，父母人都挺好，但也有各自的缺点，有时候得做儿子的出面当中间人。对其他人还是挺好的~谈过两次。恋爱毕竟看缘分，有机会争取做到更好~以下算是要求1.关于年龄，90后吧~2.颜值，淡妆条件下有男生会评价说好看或者漂亮即可3.关于学历，我觉得拿这个来限制人也不太好，但至少聊起大学生活，学术研究，或者出国之类的话题，希望能搭得上话不至于面面相觑。4.笑点低的妹子加很多分~温柔适当加分，有自己的技能性爱好加分5.关于收入，emmm，如果工作的话非体制内年入能到15w+，体制内不限~6.地域，对家乡没有要求。个人希望还是在一线的城市发展，南京或者杭州也还可以接受，一定时期内异地也都没关系。7.似乎硬性的要求也就以上这些了。毕竟每个人都有自己的个性与经历，同时还处于动态的变化过程当中，很难用什么条件来分割出所谓的对与不对，尊重世界的多样性，也希望对方能有一样的关于包容的认同放一张照骗好了，摄于夏威夷恐龙湾，本人并不会冲浪，纯摆拍o(╯□╰)o顺便最近在肝论文，若是回复不及时还望见谅
-------------------------------------------------------------------------------

25.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/529256957

1.27   更新     怎么讲呢，人与人之间的认识方式有很多种，可能穷尽所能想到的方法。 途径可能相对没有那么重要 ，重要的你伸出手的时候想获得什么。 很感恩很幸运，在这里遇到了特别喜欢的人，相处起来自在舒服，彼此也是认真真诚努力地来建立亲密关系，经营一段感情。     因为有了这个人，才慢慢发现，人只能在一段长期的关系中进步，才能体会那种因为对方而变好的快乐。希望跟这个人一起制造一些不可替代的回忆，想成为他的后盾，希望我难过的时候，这个人能对我说不要紧的，很多时候，因为有人陪着就会莫名地安心。吃饭，看电影，聊天，听歌，问对方喜欢的衣服好看吗，这些都是很小很小的事，但我想跟这个人一起。谢谢一开始的时候，我们握住了彼此伸出的手。互相喜欢，未来明朗。原答案： 父母并没有催婚，也没有被周围的人催婚，是我有点着急。本科同学大都三三两两有了自己的小家庭或者即将有自己的小家庭，我还在上学，还是一个人。考虑的有点多，老觉得以后去哪里并不定向，觉得自己还不够好，这也不好那也不好怕耽误别人。        今年中开始，偶尔觉得自己会孤独终老了，有点害怕。圈子也还可以，大家嘻嘻哈哈都成了哥们，有人示好，如果你喜欢我我不喜欢你，我会立刻把你的念头扼杀在摇篮里，如果你配合还可以是朋友，如果你不放弃我跑得比兔子都快，不喜欢吊着别人，感觉太不负责任。我的认知里，朋友和恋人泾渭分明，不太能接受认识很久的朋友变另一半，以恋人为目的朋友是过渡的情况另当别论。       怎么说呢，重在参与，保不齐就在这里遇到对的人呢，也许屏幕对面的人形形色色，但是以真诚应该能有换来真诚的机会吧。       好的，要说基本情况了。坐标武汉，最近真的很冷，研究生在读，未来去向暂未定（不会留在武汉），比较倾向于南京和杭州，未来的情况谁说得准，别的地方也可以考虑，对东北及北方男生有天然好感。有足够安全感的情况下能够接受异地恋。身高可能是个硬性指标，我170+，所以希望你181+，长相的话，普普通通就可以，不要太好看，喜欢高高瘦瘦戴眼镜的男生，高高壮壮也可以，高高胖胖就算了。94年，可以接受91-95年范围内。脑洞很大，有点慢热，还算有趣，三观一致很重要（虽然三观跟学历没关系，还是希望本科学历及以上，可能会更好交流），妈宝男和直男癌请远离。物质条件不是很在意，可以一起奋斗。不能接受冷暴力，一段好的关系沟通很重要，冷暴力是对对方的不尊重。别的暂时没想到，先这样，想到再补充。
-------------------------------------------------------------------------------

26.风吹柳花满店香   主页:https://www.zhihu.com/people/wo-chao-ai-bi-dong-de

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/542601964

92年，天秤座，净身高178.5cm，没达到我理想的182有点小遗憾，体重76kg，嗯还得控制一下；颜值不算差，有人说帅有人说一般哈哈，不过还没人说丑，哦，我妈除外；猎头，本科，毕业三年，有按揭房一套，还没买车，目标唐；会做饭，味道还行，房间收拾的比较整洁，不抽烟喝酒也比较少，不爱去夜店，不泡吧，不追星，不看烂剧；目前在青岛，未来可能会选择北上去发展；因为是猎头，所以对行业形式和八卦了解多一些，互联网地产快消等；性格比较开朗幽默，可以接大部分梗，十年糗百老司机，开起车来根本停不下来，情商应该算比较高的，懂得维护别人的面子；喜欢诗词歌赋，小时候背了四五百首吧，现在不知道还能记得多少，可能到特定的风景才能唤起记忆吧，不过最近在总结一些美好诗句的地方，准备去打卡，比如春吹柳花满店香的南京；见长江天际流的扬州，乱花渐欲迷人眼的杭州，姑苏城外的寒山寺，周郎的赤壁，中断天门的楚江等等等等，计划一下路线最后划成一个心的形状，哈哈，当然是两个人一起去；也喜欢古风歌曲，古装，动漫等，拍婚纱的时候计划穿古装去各个地方拍，还有cos装哈哈；看的动漫比较多，大主流的死火海还有小众的等都看一些，为看动漫自学的日语，为了加强日语又看动漫，n2级了，明年准备考下来n1，然后2020年去日本玩，也比较喜欢日语歌，能唱几首，虽然有些跑调；希望你和我一样有自己的想法，自信乐观向上，有自己的人生目标，不泡吧不经常去夜店（没说夜店不好哈，只是去了第二天没精神工作）最好是在山东或者北上，武汉南京也可以，原因是武汉南京的211学校比较多，身高最好不要低于我20厘米，年龄20-29之间吧，如果你会日语就更好了，因为有几首我非常喜欢的日语歌我想让你唱给我听。伯牙难觅子期，但是两人都隐身的话就不知道谁是谁了，所以我先出现了，我的&人生&思想&灵魂伴侣，如果你和我有一样的想法的话就出现吧～找到灵魂伴侣前此答案长存。
-------------------------------------------------------------------------------

27.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/529218876

我也来知乎上碰碰缘分。先说个人情况：94年的，在清华读研究生，毕业后意向工作地为北京或者上海，北方人，身高182，体重140斤。个人爱好方面，喜欢旅游：去过天津，烟台，青岛，上海，南京，杭州，厦门，武汉，西安，成都。梦想有一天能和最爱的人去一趟稻城;电影：喜欢姜文和葛优，最近看过《流浪地球》，以后可能也会爱上中国的科幻片了哈哈；摄影：经常携一部单反用脚步丈量看到的世界，拍景色还不错，人像拍的比较少，希望以后你能经常出现在我的镜头里；足球：最喜欢皇马和C罗，自从总裁到尤文后，好像又有点粉尤文了；在学校偶尔踢踢球，活动活动身体；游戏：玩lol和农药，农药玩的比lol好，但还是觉得lol更有趣一些，操作感更强。当然只是适当娱乐，从不沉迷，有正事干的时候绝不玩游戏；听歌：网易云攒了快1000首歌曲啦，都是上学这些年攒下来的，比较喜欢周杰伦，莫文蔚，陈奕迅，还有林俊杰；性格方面：从来不发脾气，秉持着有事情就好好沟通并妥善处理的原则。如果俩人吵架，我最喜欢的方式是相互说自己的道理，看谁说的更合理，如果是我错了，我会诚恳道歉并接受你的意见（当然啦，必要的哄肯定要有的，是直男，但肯定不是直男癌）。希望你：女生，和我同岁或者比我小；在北京或者周边上学或者工作（我在考虑要不要写工作哈哈，可能担心工作的小姐姐不喜欢还在上学的男孩子吧？）；学历最好一本以上吧，否则双方可能会get不到对方；身高160+，身材瘦一些的；最重要的是性格比较好，有一定的家庭教养，懂得相互体谅。评论已经设定为筛选后可见，欢迎小姐姐们评论呀，每一个评论我都会耐心回复的，谢谢啦！
-------------------------------------------------------------------------------

28.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/539622077

看了很多回答，就没有人关注有趣的灵魂的么，你比如说。 我没有标准，聊的来就行，感情的事，加了标准，就不美好啦华东某三本985在读硕士研究生只是对这个话题提一下自己的看法，好像拉低了知乎这个帖子的标准，溜了溜了。一更……有人私我问大三本985是哪里……我不告诉你哈哈哈认真回答一下问题吧……皮一下很开心本人175，穿鞋177？因为板鞋控……还要说啥？颜值3还是？家住杭州？私我可以给照片，不过不能外传哈，怪害怕的，都行吧对方？无要求，上述回答也挺认真的，标准就是感觉好就行了……不过感觉好也怪艰难的呃呃呃呃呃呃二更……为啥好几个问我要照片，就不能关注我的灵魂吗……有趣的灵魂……三更……这两天忙着开题，私信的两个小姐姐没有及时回抱歉。颜值不敢往上说啊，2分吧，要不然一分？不行负的？照片可以给，可是你不能空手套白狼吧……坐标南京，三本福建985是自嘲……真的是……知乎现在手机端做的无法吐槽了，私信的延迟太严重，然后就忘了。
-------------------------------------------------------------------------------

29.姚彭小可爱呀   主页:https://www.zhihu.com/people/yao-yi-feng-36

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/557510783

再来补充一下下啦:有很多小伙伴私聊我说太小了，其实我也不想的，只是大学英语专业，读研想读学科教学英语(据学姐说一个男生都没有)，我我我，我不想改变我性别呀   ，而且我觉得现在遇见个小哥哥挺好的呀，谈个几年恋爱，25岁结婚，26岁生宝宝，27岁开始环游世界(高中英语老师的寒暑假哈哈哈)。。。完美!我的兴趣爱好就比较多了，因为20年没有男朋友，时间特别多，最喜欢的是读书和旅游还有各种演讲比赛，大二的时候喜欢上了模联，从此一发不可收拾，希望模联的孩子多多交流哦！也喜欢旅游的话，加上支教去过的地方，有上海南昌天水兰州西安厦门武汉苏州南京。。。今年寒假想去杭州，想去的驴友一起约哦！对了，my hometown在南通，想来南通的孩子也可以滴滴我，南通山好水好海鲜棒!我的性格就是典型的狮子座，平时可爱萌翻天，站上舞台的时候气场十足，性格特别好活泼开朗有趣热情，所以朋友特别多，可惜只有女生，哎，想想当初选什么文科选什么英语其他身高没什么要求吧，因为我158，没有男生比我矮吧，经济的话更加没有要求啦，作为新时代的弄潮儿，我会自己赚钱啊，而且极力推行AA制，谁的钱也不是捡来的，也不需要依附男生，再次完美对了，不好意思，我还要求处男，毕竟自己是从未谈过恋爱的处女，从不讲女权主义(个人觉得说女权主义的女孩子心里已经歧视自己的sex了，但我说的是平权呀哈哈哈)男生最好恋情也少于三段吧，不然老是比你的前女友差，我也很无奈啊哈哈哈就先写到这吧，想起什么再更吧，小可爱脸这是一个98女孩子征男朋友帖，只找江苏孩子，只找94-98孩子，只找本科及以上孩子，只找有趣的灵魂，照片如下，素颜美颜，你在请contact me，你若不在我愿用一生去等!嗯，我就是看到室友和她男朋友太甜了，我我我，想初次体验一下恋爱的欢乐，嘻嘻嘻，请不要喷我要求太高，反正我还小，我只是想试试从小到大的luck指数
-------------------------------------------------------------------------------

30.Phoenix   主页:https://www.zhihu.com/people/123-36-44-4

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/583215353

性别：女年龄：26（92年的双子座）体重：46kg郑州工作，月薪5000户籍：郑州家中老大，还有个弟弟（13岁）出生在一个普通工薪家庭，父母均在单位在职。父母给我买了套公寓。旅游去过海南，厦门，杭州，上海，南京，苏州，内蒙，西安，北京，马来西亚，新加坡，巴厘岛                                                                      我追求的生活很简单，一起去健身房，看电视，平时没事去父母家蹭饭……周末一起看电影或者周边游。        自己除了工作，最多的时间是去健身房，去看书，做艾灸，每天爱泡脚，生活有点老年人……。               时光让我收获更好的自己 ，也不断充电，只为取悦自己。希望对方家庭和睦，以后在郑州长期发展的。身高175以上，体重130~190之前（不要太瘦的，我自己瘦，希望对方微胖或者胖点，为了下一代）年龄：27～31孝顺但不愚孝，个性很善良。和前任没有联系，手机可以随意看。对自己的人生有规划和决定权。不接受离异的和宝妈男。可以接受无车无房，但个人要有上进心，有能力，有责任心。不介意一起还车贷房贷！爆一张自己的照片，不喜勿喷。
-------------------------------------------------------------------------------

31.hhhh   主页:https://www.zhihu.com/people/hhhh-96-32

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/634109924

97年的157矮子萌妹一直以来的标准都没咋变呀1.175以上男（喜欢最萌身高差呀）2.优先湖州苏州的（户口苏州，目前温州大三）也可以南京 无锡 常州 杭州 宁波 嘉兴 上海3.本人性格属于那种挺皮的小可（沙）爱（雕 ）喜欢主动的男生 对你有意思绝对会主动答复 本人不高冷也不喜欢高冷的男生 4人品要好，坦诚不得有欺骗5长相嘛清清爽爽就好嘞6经济方面嘛 我还是学生，没啥可谁说的。希望你是个有上进心的男生嘻嘻嘻7妈宝男 别来了我怕！男人嘛要有自己的主见和决定呢！这是认真的择偶标准回答，同时撩很多妹子并且不认真看待的别来，浪费大家时间噢！8喜欢出去旅游拍照买买买 希望你不要太宅 也不要太懒 散，两个人一起商量去哪里哪里玩 ，啥都交给我来想，我得累死。9忘了说年龄，差不多22-25？
-------------------------------------------------------------------------------

32.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/569854075

希望那个人觉得和我在一起是最重要的就好。身高168，100斤左右，山东大专，后靠自己贷款4万，去韩国打工一整年，赚到学费，得以延续学业，即将本科毕业。本来有男朋友，但男朋友野心太大，我已经累了害怕了，不想拖后腿想离开，男朋友之前经常说我这样的估计没人要，所以我厚着脸皮写一写。也顺道讲讲我的故事。先来张照片。不知道自己有几分，我也不太在意。觉得应该没有到辣眼睛的程度。首先我有令我十分痛苦的家庭，爸妈从小离异，爸爸心思在外头的女人身上。按男朋友的话说，我每个假期回去都得接受一个陌生的阿姨生活在一起。至今都如此。不说太多，从大二讲起，那年刚好认识了男朋友，他那种西北人的豪爽令我心动。一个没忍住就坠入了爱河，把所有的不开心都讲给他听。之前在山东我确实没遇到过这样的男孩子。遇到的山东男孩子吃饭和女朋友aa到1块钱。胆小怕事。约炮，被人知道还翻脸。真的一点好感都没有。当然我说的只是我亲眼见到的。他追我的时候就送了我一个白金戒指，那年我一个月的生活费才1000块。在一起之后我都不好意思戴，我一身森马，舍友都穿39块钱的鞋。我也不喜欢显摆，可没想到就这样藏着藏着藏丢了。我家境本来不错，爸爸两度生意成功，开着途锐，给我的亲姐姐买了辆polo。到我的时候，我大三那年的学费都是我自己办得助学贷款一个月一千块的生活费也开始不准了。爸爸的这一系列行为让我在我男朋友面前很没有尊严。我本来那时候就想分手。但他坚持要等到我变好的那一天再分手。说，那叫男人的责任。于是我开启了蹭吃蹭喝的生活，男朋友的外套我能穿的就是我的，我从来不要什么东西，但他作为一个学生，一份生活费分两份花，满足了我的物质需求。而且是物质生活的全面升级。我没出省旅游过，他带我去沿着当年他爸妈带他旅游的线路，重游一次。乌镇，杭州，上海，武汉，绍兴，西安等等我没坐过飞机，他拿着当年仅剩的三千块买了从南京飞青岛的机票。激动的大姨妈都来了都没发现，在机场弄脏了蓝裙子，好尴尬。之前我从来不化妆，实话说是化不起，但我不要面子的?所以就和男朋友讲说不化妆对皮肤好。。。逗大家一下，再提一下伤心事。刚说了男朋友很仗义，刚和他在一起的时候，爸爸喝醉酒，莫名其妙的打了我和姐姐，姐姐一气之下就走了。我因为异地每天视频，就和男朋友哭诉。之前的男朋友也知道我这个情况，最多哄哄我。没想到我男朋友直接气炸了，他可能从小被惯大的很任性。于是直接给我爸发了个短信，说希望他能对我好点。没想到我爸觉得我把他的形象告诉外人，说他坏话，便一通电话直接打给男朋友，说了很多脏话。男友，第一次接电话说因为是长辈于是听了15分钟的脏话和训斥。没想到爸爸骂完他，居然说了一句没见过你这么没素质的人。我不好评价爸爸对不对，但男朋友第二个电话打过来想好好解决问题的时候，爸爸居然说想去学校打他。男朋友当时就喊他的山东朋友要上门找我爸。我夹在中间很尴尬。爸爸关了手机，喝了酒。接下来我就成这样了。男朋友好像彻底失去了理智，他的朋友们也要帮他来找我爸爸麻烦，后来虽然没碰到面，这仇是结下了。于是爸爸说男朋友没教养，西北都是野人。男朋友说爸爸是人渣。可再人渣那是我爸爸呀。当时我真的好难做。那段时间，哭是我唯一的宣泄口。我就奇怪好不容易找到一个对我好的男朋友，怎么爸爸就和他成了这样呢？结果爸爸因为生男朋友的气，不给我学费生活费。我其实是爱我爸的，但他这样不是逼我靠向男朋友那边吗？于是就有了前边的蹭吃蹭喝，和负责任。当然我也不是那种女孩子。大三我就去青岛一家金属交易所工作了。听起来洋气，其实就是接电话挨骂。那个骗子交易所确实坑了不少人的钱。还是因为男朋友，觉得我当时公司给的住宿环境太差(16个女孩子住在两室两厅的房子里。)确实有点臭。觉得这样赚不到钱，而且也不体面，于是就给我办了去韩国打工。当时说的很好，一月1万，海景别墅，一天工作8到12个小时。包吃。我跟家里人商量之后，他们即不同意也不给钱，于是就有了上面的贷款。35000的费用硬是变成40000多加了5000的利息。令我难过的是，我都要出国打工了，我家人居然一毛钱都没给我。哪怕意思一下也行啊。只有姐姐请我吃了自助，毕竟亲姐姐。但她能力有限。我还没工作呢，临走前，爸爸居然开会说我马上要赚钱了，一个月要给他1000块。我也没什么好抱怨的。只是在我这么困难的时候，(我要出国了身上连一千块都没有)还在想着问我要钱。令人无比心寒。就这样，来了韩国。说好的翻译或者服务员，我们当时去的全是服务员。我算毕竟幸运的，没有去后厨洗碗。说好的一天8到12个小时，结果每天都是12个小时。休息时间不超过1个小时。我没喊过一声受不了，我能做的只有打电话给男朋友哭。因为我没有退路了。四万块对我来说是那么多。身边来韩打工的很多漂亮女孩子因为受不了，直接就去陪睡换减少工作时间了或者直接不用工作了。男朋友没事就来济州岛找我，订五星酒店。我当时好想让他把这些钱省下来给我，我就不用这么苦了，但是我不能说，他为我做的已经不少了。我就说每天很轻松很快乐。各位观众老爷们想想，一天跪着蹲着6个小时。剩下时间洗杯子，扫地擦地。你们觉得累不累?先写这些。先写到这。
-------------------------------------------------------------------------------

33.拘尸那迦   主页:https://www.zhihu.com/people/shou-zheng-60-89

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/581738645

男，85年，浙江南部地级市主城区，有房无车，自由职业，很闲，不上进，年收入10万不到，去过二十多个国家，打算在丽江或大理定居要求女，20-25岁，一本或实际能力一本，如果大学不是国内读的，则学校评价要等于或超过国内一本。专业限历史、文学、古汉语、哲学、动物行为、宏观经济学等。父母最好是学者、教授，底线是父亲一本。身高不限。颜值中等略高。体重不超过110斤。如果在你居住的城市生活，你要有自己的房子，面积不限，够住就好，四五十平方。城市只限南京、丽江（非丽江户口）、杭州、大理（非大理户口）、深圳。如果在丽江生活，可以一起买房子，或者我买。工作没啥要求，稳定就好，收入无所谓。爱看书。家庭藏书500本以上（我要看书目）。性格脾气好，很少生气，安静，恬淡。不要小孩。大致就是这样。
-------------------------------------------------------------------------------

34.不训的风   主页:https://www.zhihu.com/people/ha-ha-ha-42-38-39

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/634651795

小眼睛，八九年，杭州的一个小哥哥，也是我的弟弟，喜欢一个上海的南京妹子有几年了。赶紧来个把他领走，免的他还想着那个姑娘，用他的知乎号发的，直接呼他就行。 ( 'ω' ) 。一个操心的表姐留。。。。(´▽｀)ノ♪
-------------------------------------------------------------------------------

35.汪博   主页:https://www.zhihu.com/people/wang-bo-62-24

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/544099983

已有对象， ‍♀️请勿撩！坐标杭州 94年男生 身高181cm 照片看图性格：踏实沉稳，善良孝顺，脾气好，能体谅理解他人，热爱运动健身 （一周3次左右），能给人足够安全感，相处起来很舒服。学历 ：大学本科，2017年7月毕业，现在某国有控股房地产企业职位是总经理秘书，从事综合管理工作。生活习惯： 作息规律，比较养生，早睡早起不熬夜不邋遢，不抽烟不喝酒不泡吧。饮食 超级喜欢吃海底捞！小龙坎，吃喝喜茶。择偶要求：要求江浙沪 杭州上海嘉兴宁波衢州金华无锡南京苏州都可。重要的是要聊得来！想法接近。1.学历上过大学就行，身高无所谓，反正我都这么高了，孩子也不会差到哪里去，长相清秀，身材苗条。最重要我喜欢2.在上大学或者工作都行但是一定要比我小！就是95年以后的，在读大学也可。3.生活习惯要好，不接受经常熬夜三餐不规律，去泡吧去夜店的，无yp经历。4.为人务必诚实善良，有事不隐瞒欺骗。有主见，三观合，孝顺父母长辈，遇到问题可以好好沟通。5.身体健康无遗传疾病，家庭关系不复杂，家庭和谐，因为我们一家也都是很实在的人。希望符合要求的你不要姗姗来迟，有意向可以私信我，一定真诚相待。
-------------------------------------------------------------------------------

36.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/594058286

借贵宝地，希望能遇到有缘人虽然目前一个人生活也挺好可还是期待认识人群中的你男，89年，某985医学硕士， 不高不矮，不胖不瘦目前在广州某三甲医院工作来广州两年半，工作稳定，收入稳定喜欢广州的天气若无意外，应该是在广州定居性格方面：因为职业因素，不喜与人交恶，比较温和，讨厌纷争，脾气越来越好，对人真诚，性格内敛。可能对陌生人没那么自来熟，对自己认可的人非常友好；难以认可的人，可能内心会保持一定距离。生活方面：会制定适合自己的读书计划、锻炼计划以及旅行计划。书籍的话，多爱看历史、国学以及人物传记较多，当然专业书一直没放下，毕竟医学是需要终身学习的。对本职业理解越深，才体会到除了生死，其它都是小事，才会体会到健康才是人生最大的财富，因此每周都会打球、跑步、健身，拥有良好的精气神，避免成为一个油腻的人。每年有休假的时间，休假期间，喜欢出去走走，喜欢有历史韵味的城市。比如杭州，南京，西安等，喜欢在时间空间错乱的世界里，体会古人的喜怒哀乐。当初特别喜欢中文系，可阴差阳错学了医学，不过也挺好。医学让我更加理性，中文让我生活中感性一点，不矛盾。工作方面：工作两年多，目前能独立应对医学上的事情，对自己医术还是很有信心的，工作给自己带来很多，热爱自己的工作，虽然它有时候会很辛苦，只是希望工作中，注重自己身体，毕竟工作不是全部，工作是为了生活，是为了更好的去体验生命的美好。感情方面：谈过恋爱，最后没能走到一起，都有一些因素，自己也会反省，分开后都希望对方过得很好，时间会淡忘一些东西，那些曾经的快乐，偶尔想起就好，相忘于江湖，然后自己继续前行，走自己该走的路。期待有缘人能看到期待你是一个安静的人，最好在广州，最好是同一年龄段，不然，怕年龄相差太大，有代沟。希望你喜欢读书，有自己的想法，工作稳定，性格温和。希望你安守内心，温柔善良，礼貌孝顺。希望遇到矛盾能友善沟通期待有缘人（已设置评论筛选，评论后会私信你 谢谢 ）
-------------------------------------------------------------------------------

37.玛丽莲萌鹿   主页:https://www.zhihu.com/people/ma-li-lian-meng-lu-8-7

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/590005720

看到了这个问题，才觉得自己应该好好想一想自己想要什么了。因为之前谈过一个男朋友，仅仅是因为觉得他声音好听就决定在一起试试，后来相处中发现太多不合适却误以为爱情可以使人磨合，结果到最后还是一地鸡毛，深刻领悟到了认识自己能接受什么不能接受什么、有择偶标准是多重要的事。不过自己年龄还小，就先留个答案，以后在择偶中提醒自己吧。公历99年2月（身份证生日是农历的98年12月），坐标江苏南京，一本双非大学大二在读，身高158cm，体重94斤，女。家在内蒙古，但是汉族的。至于身份证年龄的问题，被前男友怀疑过很多次，我也不明白他觉得我在这件事上骗他把自己说小一岁有什么意义。我的父母都是农村出身在城市闯荡立足的，他们那一辈一说日期下意识地就会说农历，所以造成了身份证年龄与过的生日不同的问题（我也很不开心，哪个女孩子喜欢自己年龄被说大呢）从出生到现在一直在城市长大与生活，父母晚婚晚育在三十五岁以后生了我，算是老来得子又是独生女，所以比较宠，二十年没做过家务也不会做饭，洗衣服除了内衣都用洗衣机。家庭背景简单，双亲的亲戚都在河北的农村，从小到大也没接触过几天，逢年过节也不回去，在这个三线城市只有我跟爸妈三口人。所以家族观念很寡淡，不善于应付家庭成员众多的各种来往。家庭交际关系简单，父母做的生意不需要什么人脉，所以也就是邻居和认识很多年的老伙伴平时会有来往。父母自己做小生意的，有一套房子，赚的钱大概相当于工薪阶层吧。所以虽然在家里很被宠，自己也没有公主病爱胡作乱发脾气什么的。可能是南北方文化差异的问题，之前偶尔会有情绪爆发，北方人说话喜欢直来直去。去南京上学以后接触的都是南方妹子，我也变得温和如玉了，发生再大的问题也会去思考是什么造成了这样的矛盾，然后平静地沟通，对方态度不好时远离而不会发生争执。可以说大学这一年半从来没骂过人吵过架撕过逼因为自己在高考填志愿时就决定日后要在江浙沪打拼生活，没有给自己留回内蒙的后路和念想，所以日后的去留方向在南京、苏州、杭州等江浙的二线城市，很大概率留在第二故乡南京，上海的生存压力太大不敢去。希望另一半也在这些地方成家立业。我的父母自己有条件安稳度过晚年生活，所以他们不会干涉我未来的选择。我个人的生活习惯是不抽烟不喝酒（自己可能有酒精过敏，喝一瓶啤酒就能呕吐脸烫）不纹身不骂脏话不熬夜，早睡（22:30左右）晚起 我不玩游戏、手机里也没有安装游戏，因为大一沉浸过网络狼人杀一段时间，觉得很堕落，果断卸载了。跟前男友在一起时刚满十八周岁，所以没有发生过什么不可描述的事，不约炮也没有堕胎的历史。因为小时候长得不太好看所以六年级毕业就开始研究美容美妆和护肤，平时出门喜欢化淡妆，厌恶快手风的乡非妆。不喜欢酒吧夜店的氛围，大二帮同学过生日去过一次让我很接受不了，以后除非有很必要的原因否则不会迈进那些场合一步。我前男友的生活习惯与我大相径庭，相处之后清楚得知道自己不能接受的点，所以要求另一半不抽烟不酗酒（偶尔与朋友聚会喝一点啤酒可以）、不骂很过分的脏话（nmlgb这样的我就已经不太能接受了），可以放松但不沉迷游戏（经常熬夜通宵玩游戏或日平均游戏时间超过三小时那种）、不去酒吧夜店会所式ktv（偶尔节假日放松除外）、自律不因为娱乐而熬夜，重点是不撸网贷、不买彩票等与赌博擦边的行为、不约炮不嫖娼不聊骚。我不追星也不追剧，不喜欢娱乐新闻，年少时因为“流星雨”粉过魏晨很多年，后来他没有作品了也渐渐不再关注他。对一切当下很红的流量明星不感冒甚至处于不知道状态。现在喜欢的明星，女的是王菲，因为喜欢她的歌和歌词的深度，喜欢她敢爱敢恨不惧世俗压力的态度，喜欢她不将就的人生信条，自己也期待成为这样的人。男的就是何炅老师，佩服他的高情商和体贴与对别人的照顾，因为我觉得能做到不刻意的那个地步的人寥寥无几。关于自己的人际关系和社交活动，我不太喜欢群体活动，就是三人以上的社交聚会。我发现朋友之间两个人单独相处聊天时，会对对方有更强的关注度，谈话内容也可以更容易地进入一个深度。我可以更理解别人的思维模式、站在别人的角度考虑问题，我认为这样才算有效社交，而在三人及以上的社交活动中我体验不到这样的感觉，我觉得会降低社交质量。所以平时很少参加大规模的聚会party，多是单独约不同的朋友出去玩。对对方的外型与家庭方面，我觉得170以上的就可以了，毕竟我也只算达到了南方妹子的平均身高，可以壮但拒绝胖子，因为我除了脸有点大身材是偏瘦的，懂得衣品和发型的打理，我认为这是不邋遢的前提。至于家庭，自己记事后与农村的亲戚相处过几天，深知在金钱观、价值观以及未来规划等方面无法解决的冲突，所以要求另一半是三线及以上城市长大的非单亲家庭。最最重要的是，我遭遇过前男友的家暴，那种感觉至今回忆起来都是很恐怖无力的，而我是一个不干活也不打架的软妹子不会还手，所以绝对不接受有暴力倾向的另一半。不接受前女友有过堕胎经历和被家暴经历的男生。年龄和学历，要求他是江浙沪地区的985或211的94-99年的男生，因为我的学校离南京大学很近所以对南大有特殊的好感。我已经不向往青春校园的风花雪月的用嘴说的恋爱了，所以不太喜欢在同龄人之间择偶，我身边大多数同龄人还都是很迷茫的孩子。我喜欢能在思想上让我成长、跟他相处聊天中领悟很多的相对成熟的男生，所以大我五岁以内的我都接受，不在乎对方是求学中还是已经工作几年。不接受虚伪又讨好型人格的男生。我只以自己的经历为出发点，明确厌恶喜欢迎合别人、见什么人说什么话的男人，我觉得这种特征放到利益相关的职场算是能力，放到没有那么多利益牵扯的感情中就是虚伪。举例来说，我是一个不会喝酒的女人，该类型男会在我面前说不会喝酒的姑娘单纯是好女人，到了另一个喝酒抽烟比较开放的妹子那里他就会说，还是会喝酒的女人有味道不会喝酒的女人没意思。这种人让人不知道他真实的想法是什么，虽然当时很受用但时间长了总能发现他说的话与现实处事的矛盾之处，后知后觉的虚假让人心寒。对于在感情里也要左右逢源刻意迎合的人我的看法是，他们将此作为一种习惯，连自己真实的好恶都不敢明确表达出来，对于别人的观点为了让对方觉得跟自己合得来而顺着对方的意思说，实质上他们就是极度自卑的人，觉得真实的自己很假丑恶才要拼命隐藏起来，而且这类型的人交心的朋友和择偶范围寥寥无几，没有选择的余地导致性格扭曲。我认为恋爱与长期亲密关系的意义在于，治愈人在成长过程中经历的伤痛，以使其人格更健全、精神更独立、明白何为爱。所以，情侣之间敞开心扉坦诚交流是我想要的恋爱模式的基础，一味迎合只会让我们之间的交流成为单向输出而非双向互动，我也不能知道你经历过什么，想治愈你的痛点都无从下手。这样的恋爱关系只能是肤浅的、浮于表面的享乐，而我深知这类人的性格很难扭转，那么既然选择大于努力，自己就会从一开始抵触这类男人而不会愚蠢地认为爱情可以改变他。关于婚姻，如果对方比我大几岁我考虑大三大四磨合两年毕业就结婚，如果对方跟我同龄或相差一两岁我们可以一起考研晚几年。我有考研刷学历的计划，不过有更大的愿望在大学毕业前后结婚，但是在我求学结束之前不考虑生育。在谈婚论嫁的问题上，我有一个特殊的要求：办婚礼时不收同事和朋友的份子钱。在我们这个年龄段，大家大部分都还没有自己给他人随过份子钱，所以在同事朋友中还是“两清”状态，最多是家庭给其他的亲戚随过很多次份子钱。我的态度是，随过亲戚的份子钱可以收回来，但对其他朋友同事，要坚决开一个不收份子钱的头。每个人应该都耳濡目染过自己的亲人在份子钱的问题上与别人产生的爱恨纠葛，越是涉及经济利益的问题越是绞尽脑汁小心翼翼，既怕回礼不够得罪人又怕给的太多自己吃亏，比来比去的结果就是心累。而份子钱在人类社会起源于物质极度匮乏的社会中，人们没有能力靠自己一个家庭就办一次合规合矩的婚礼，完成一次结合只能靠家族各式各样的帮扶与接济。可是在现代社会，人们大部分已经有足够的能力自己办婚礼、不再需要东拼西凑了，所以份子钱就不再是一个雪中送炭的东西又不能锦上添花，成为一种彰显自己的攀比，慢慢地变成了负累。就像婚姻制度总有一日会随着女性的经济独立而分崩离析一样，份子钱是在婚姻制度瓦解之前必然崩溃的陋俗。很多人受它的束缚、因为它自己饱受人际关系的困扰，却只有寥寥无几的人愿意站出来消灭它。所以我坚定一个态度：在我自己要举行婚礼给别人发送的请柬上，我要明确地表示人来就可以，礼金分文不收，这不是客套话而是真话。只要一个圈子中有人带头不收份子钱，那么圈子中有觉醒意识的大多数人都会效仿，毕竟你不收TA份子钱TA到办事时候也不该收你的，那么这项陋俗的崩溃必定是我们这一代人生前可以见到的。对于金钱观，我一直认为女人应该经济独立，所以日后会坚持自己的事业；认为在自己经济承受能力之内应该注重生活品质，买东西不会捡便宜为了几块钱或者省几十块钱而买不合适的东西，但不会乱花钱。我受不了跟我算计得很清楚的男人，比如旅游时连kf都要AA、经常哭穷却在游戏里充值大把金钱、一些几十的小钱也要一人一次算清楚那种，碰到过这样的情况，让我很不舒服，所以金钱观不合的男生从经济基础方面就不合适关于爱好，音乐旅游读书电影什么的应该是90后的标配吧没什么特别可说的。说点特殊的，我是一个资深的古风控，喜欢读唐诗宋词、古代文化和民国时期的作品，喜欢汉服和旗袍，在节假日时会穿着汉服出门聚会，在夏天时把旗袍当日常服装穿。我的打扮风格比较成熟，基本都是高跟鞋，近两年把坚持了十来年的黑长直换成了大波浪，为了跟衣服的气场搭配也是爱涂正红色或深红色的口红。所以很多人说我看起来不像二十岁的，像二十五六岁的。资深宠物迷，以前养过猫，现在更偏爱狗。以后的生活中我是一定要养一只狗的，但是被别人家的金毛哈士奇扑过几次，觉得自己hold不住大型犬，所以考虑入手一只比如泰迪的小型犬。所以不能接受我养宠物或者对动物比较抵触的人我们不太合适。我比较懒，不爱运动，不会游泳以及各种球类运动，也不健身不瑜伽，就是天天会暴走，散步或者闲逛。关于家务和做饭方面，我已经在大二开始锻炼，以后希望能和他一起分担这两件事，但对认为女人理所应当该做家务和做饭的直男癌晚期深恶痛绝。我不接受只求过程不求结果的恋爱模式了，现在找男朋友是以结婚为前提的。我不接受做全职妈妈，有了家庭以后也会坚持自己的事业。关于生育观，接受丁克主义也接受生育，但是，自己有强烈的意愿遇到愿意坚持丁克主义的人。成年以来思考过很多次人为什么要生孩子的问题，我认为本质上主要的原因是，人类社会要繁衍下去导致的本能与刻在基因里的惯性；中国几千年的女人依附男人生存的环境造成了孩子成为维系婚姻、女方捆绑男方婚姻关系的工具，还有就是为了养儿防老。而在现在，可以实现经济独立的女人不再需要依附男人生存，没有必要用下一代来捆绑一段不幸福的婚姻；人们对于提升阶层的欲望造成了大规模的人口迁徙流动，乡镇人口向城市迁徙，三四线的人努力在一二线扎根，一二线越来越多的人流向海外……过去家族集聚的时代已经成为历史，养儿防老的目的不再可能实现，中国养老保障制度越来越完善，人们在工作时已经负担了自己晚年生活的养老保障而不太需要向下一代开口，只有在病与死的重大关头下一代才会“尽孝”。受过高等教育的人多多少少都会有一些傲骨与情怀，不愿意自己的人生是为了别人而活的。我觉得有了孩子以后，女人的人生就是围绕着孩子打转，那种没有自我的状态让我无法接受。当然，如果另一半其他方面与我很合适，相处下来让我觉得人品靠谱，不会有丧偶式育儿的担忧，而因为家庭观念或是生育观不同的问题，我愿意在这一点上妥协。关于爱情观，我认为类似于偶像剧中两个人还没有一个逐渐深入的了解与共同经历的过程，就口口声声“真爱无敌”的剧情是用来安慰一无所有自身条件不够好的人的毒药；看到那些降低自己的择偶标准而跟一个各方面都不如自己、只求对方对自己好的人就是掉进了自己营造的“真爱人设”的虚荣心中；那些要求女人不对自己索取任何价值、飞蛾扑火对自己付出才算真爱的男人就是打着“女人不能物质虚荣”的旗号在道德绑架女人以掩盖自己的自私。所以自诩情场高手的认为年轻女孩好骗的渣男请绕道，我的段位不比您低，可以看穿那些不真心的虚伪和背后的行为动机。我对两性关系的理解是，吸引——喜欢——磨合——真爱是一个循序渐进的过程，吸引是始于客观的硬性条件的匹配，喜欢是相处中对对方人品的欣赏，磨合是两个三观有差异的人找到折中的令彼此都舒服的相处模式，不合适的人会死在磨合这一步，过了磨合期的两个人可以形成为对方考虑的惯性思维，这样才算达到真爱的境界。以上。有很多人认为我这个年纪应该好好享受校园恋爱，而不应该这么早的思考结婚这些事情，可是对于这个问题我看透了，就不想再追求虚无缥缈的海市蜃楼，而是用现实主义指导生活，总会避免很多狗血剧情发生在自己身上。谈谈自己对这一问题的看法吧。对于不以结婚为前提，认为人应该趁年轻谈一场享受其中不计结果的“真爱”的人，我认为实质上他们并非为了享受“真爱”，而是活在打着爱情的幌子自己幻想的世外桃源中。自己曾经也是属于这一类人，大部分未入社会的女生都是这样，现在来看，却能看明白很多问题，所以不想浪费青春在没有结果的人身上，当我发现当下的人是不能与我结婚的人无论沉没成本有多少，自己都懂得及时止损。当然，也不会让不真心的只会把未来画大饼的人占到便宜。活在“真爱”幻想中的人在我眼中分为以下几类：1.自己的成长环境或外在条件的劣势造就了TA内心深处的自卑心理，他们可能表面看上去学业有成自信强大，实际上自卑导致了他们缺乏安全感又缺爱，随即渴望一段不求结果只求过程的恋爱以治愈自己内心的缺失，这类人潜意识中认为自己的当下各方面条件不配得到一种以结婚为前提的长期亲密关系。2.还有一种人因为从小被寄予厚望，所以在情窦初开的中学时期可以抵抗荷尔蒙激发的情愫诱惑而一心只读圣贤书，不知情为何物，上了大学或步入社会之后，心中就会遗憾自己在青春年少的时光没有谈过一场无怨无悔的恋爱，所以为了弥补这种青春记忆的缺失，他们向往那种虚无缥缈的感情。3.纯粹地为了性欲得到释放，而又不愿挑明，所以打着恋爱的旗号去做满足肉欲的事情。以上这三类都是不以结婚为前提的恋爱模式，出于这些模式的两性关系都不是因为多喜欢对方，而是为了满足自己的缺失和欲望。所以我认为人应该首先明确自己的择偶标准，满足自己择偶标准的人才是自己真正喜欢的人，其他说不清道不明的喜欢都是荷尔蒙分泌的结果，而不是真正的对那个人的欣赏。谁都不希望自己跟另一个人在一起只是因为自己可以满足TA的欲望，而不是那个人欣赏自己本身。所以，以结婚为前提的恋爱是在我眼中对彼此的尊重，可以考虑清楚自己是喜欢对方那个人还是只是因为TA可以弥补自己的某些缺失。
-------------------------------------------------------------------------------

38.北有西西   主页:https://www.zhihu.com/people/bei-you-xi-xi

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/583861709

都说：最终和你走到一起的他，是和你原本想的并不一样的人。所以，想着记录下自己的目前的想法，一为审视自身优缺点，二为明晰此时内心真实想法；三为记录和反观今日份的自己。我想，罗列那么多条条框框，追求的是：彼此相处舒服，得比一个人的生活更好，无论是精神、物质还是心灵。恋爱是什么？不知道⊙ω⊙，比较赞同的就是：人与人相处，是认知自我和认知他人的一个过程。一、基本情况女95年身高160cm，体重浮动在48—50kg四川成都人（非主城）本科211，在职硕士今年7月入学目前高新西区一小学任教（除去五险一金等等）每月工资到手2000左右（能存下大约1000）二、日常生活相对来说，较宅。无事儿，不出门。1.做饭：周末会自己去菜市场（喧闹但能感受到很真实的生活）买菜，鼓捣黑暗料理（能吃）2.弹吉他：初学民谣吉他 （目前在跟网上初阶视频学习）本科时报了班，但是自己惰性重外加学习、部门工作压力大，遂搁浅。现在，慢慢有了浓厚的兴趣，会每天训练。五音不全，找不到调，不会唱歌。（憧憬有一天变成这样）3.阅读：保持终身学习的习惯是很必要的，目前大多看与实际教学、心理学、教育学相关的书籍，看书时会在书上做笔记。平时看书很杂，历史接触得少4.旅行：没去过很多地方（去过杭州、重庆、南京、泰国），目标是每年离开自己所在的城市1次（在学习存钱和理财，在积累资金）。在我看来，旅行的意义知晓此地的人文、风情和接触这里的人，而不是一味地拍照留念。5.朗读：喜欢读诗歌和故事性趣味性强的文章。普通话不够好，正抓紧训练。注册了喜马拉雅FM账号：太阳上的玖姑娘想了想，附2张照片吧，觉得我丑请绕行(●°u°●)​ 」月上柳梢头，相约去青楼(･∀･)第一次买帽子，激动得拍了照三、想象中的他1.颜值5-6分，年龄差在1--82.身高170＋（我不运动时会穿高跟鞋 ，不想给对方身高上的外在压力）身材匀称，在bmi健康指数之内（无法接受未到中年出现明显的小肚子）3.研究生毕业（考虑到我未来学历是硕士）如果你觉得这项不会让你觉得有压力，本科即可。注：只是希望有更大概率能合拍，非歧视和偏见。我相信，不是所有大学毕业的人都配得上大学生3字，反之亦然。4.每月收入6000＋（有稳定工作更好）成都物价年年升，唯独工资不见涨。经济基础决定建筑5.有自己坚持的有益的爱好抽烟、喝酒、打牌等不觉得是有益的爱好。6.行动派（行动比一切更能说明道理）对自己的未来有规划有目标，并且知道怎么去达到自己的目标。在此基础上，还每天用行动一步步实践着。7.心态积极（阴暗面人人都有，但能控制住它出现的频率），遇事能先反思自己，而不是一味怨天尤人，抱怨周遭的的环境多么不好、周边的人和事有多么不公平。四不考虑：1.有过劈腿、约炮的不考虑（有一就有二）2.异地恋、网恋的不考虑（容易被绿）3.与许多女性交往甚密的不考虑（女性缘过好，一不注意被挖墙脚，妒忌使人丑陋）4.妈宝、凤凰男不考虑（作为成年人，应当有自己的独立看法：不骄不躁、不卑不亢）看到这了，如果你准备私信我，请附上你对自己的简单介绍和认知自我(*˘︶˘*).｡.:*♡
-------------------------------------------------------------------------------

39.月迷津渡   主页:https://www.zhihu.com/people/yue-mi-jin-du-21

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/589622411

性别男 183cm/80kg97年9月，处女座现读大四，杭州普通一本高校，数学系美国读研准备中不抽烟，不喝酒拒绝泡吧，无感夜店酷爱理发，沉迷斜背头轻度健身爱好者，中度篮球爱好者衣品理工科男生优秀水平父亲政府公务员，母亲家族企业董事三段感情经历 半年，半月，三个月分手后会不保留任何和前任有关东西（包括联系方式）旅游爱好者，国外去过美国加州和俄罗斯莫斯科和圣彼得堡；国内青海，西藏，西安，北京，南京，青岛，武汉，成都，重庆，丽江，西双版纳，珠海，河南省内大部分。美食导向型旅游，拒绝打卡。爱好美剧，政治类和家庭生活娱乐类。对国产电视剧的家庭类有一种别样的喜欢，前提是我觉着好看。音乐，我听民谣听的特别早，现在对民谣的喜欢已经很淡了；国摇，对不起，是我现在的最爱；皮的，新鲜的，我没听过的，会让我喜欢。很喜欢音乐节，前两年南京的咪豆音乐节是我最喜欢的。（划重点）父母感情和睦，家里的主旋律是各种相声一般的对话。1.有能聊得来的感觉，即使不知道有什么要聊，但就是知道我们会有东西可聊。俗称，臭味相投。2.胃口好，喜欢美食，能吃还不胖的优先。3.高高瘦瘦的。4.生活圈子简单的。5.性格稳中带皮。好难解释，太外向了我hold不住，太内向的姑娘我猜不到心思，就不能很好的照顾到她。6.家庭条件差别不大。这样两人三观上不会有多大的差别，最简单的例子就是两人的消费认识相同。7.和我一样是比较顾家的。周末两个人安静的待着家里，you do you的，i do i的，多幸福。8.不颜控，是我喜欢的样子就好。9.愿意和我一起经常出去旅旅游。不赶不急不打卡的那种。走一走风土人情的小巷，看一看没人来过的美丽，寻一寻当地的特色美食。打卡式景点咱就不去了。10.陪我去音乐节，安静的听完喜欢的歌手，我们就安静的离开。11.我会也喜欢做饭，你要负责夸我手艺好
-------------------------------------------------------------------------------

40.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/526367263

先说本人男，182cm-70kg91年的。瘦高腿长长的只能说不丑。南京某普通大学研究生学历，16年毕业的，杭州工作过一年，河北人，目前在唐山事业单位。家庭条件普通(不差不好)，自己毕业两年后在工作地买了房子，房贷压力不大，而存钱速度很快。自律，延迟满足主义者。爱好和擅长的东西超级多，看过的综艺和电影剧集也超级多。我做的标本，没错我的手超级好看┐(´-｀)┌唯一体育爱好就是篮球┐(´-｀)┌请忽略掉我强大的对手这我画的，没上过一节美术课的我┐(´-｀)┌完全靠天分我做的铁丝摇篮┐(´-｀)┌最后上个照片┐(´-｀)┌希望她 160+   不要比我胖。嗯，也不要比我丑。最好坐标河北，她有相对稳定的工作，月收入无所谓，不要是月光族，对自己的人生有规划。有没有理财头脑不重要，别把钱花在刀把上就行。家庭不要求多好，不拖后腿就好。最好是个有自己兴趣爱好的，能在独处感到有意思的人。成天不出去玩就感觉憋得慌的话，还是算了。加更一些自己的爱好。骑行乐高做点饭手工阅读写作等等
-------------------------------------------------------------------------------

41.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/637634268

1 首先，非常感谢您花时间点进来看～2 自我介绍：94年属狗天平座女，家在杭州，南大英语学硕读研中，身高165体重110，颜值6分，性格也像dog视人而安静内敛或热烈欢脱，智商情商均不高，较踏实勤奋真诚；3 硬性条件（必须满足哦）：江浙沪发展定居，年龄95年往前，有事业心，真诚且尊重他人，有男性气概但无大男子主义，可以养活自己的经济条件，身高170+；4 软性条件（这样就更好啦）：南京或杭州，94年到88年之间，独立不粘人，理解包容他人，心理稳定成熟，成熟度绝对是最加分项，对工作和生活有一定规划且有执行力。（如果有点赞和评论都非常感谢您啦～但我可能更倾向于私聊～ 害羞.jpg）
-------------------------------------------------------------------------------

42.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/599982690

个人条件：男，98年，净身高183，体重80-85kg浮动（属于穿衣显壮的那种），工科985在读，颜值自我感觉还可以（在上学期间会有女生追的水平....我也不知道怎么形容）家庭条件：三线城市两套房，父亲是普通公务员，母亲是上市公司的普通职员，父母均有退休金不需要担心养老问题。性格：属于比较要强的性格，有很强的责任心，爱憎分明（别人对我好我会加倍回报），不太擅长和女生聊天。爱好：喜欢不断地挑战自己，永远都想成为一个更好的自己，平时大多数时间会投入在学习和自我提升上，在休息的时候喜欢健身和看电影。对各种运动都有一定的了解（虽然都比较菜）非常乐于接受和学习新鲜事物。很少打游戏，因为游戏会让我产生焦虑感，并不能起到放松的作用。未来打算：将来会选择出国或者国内的大牛读博，未来在北上广深南京苏州杭州西安这些城市工作和定居均可。不管在哪个城市都希望通过自己的努力在这个城市里面立足。择偶标准：女，年龄在96年及以后，身高160以上，不要太胖体型匀称即可。希望你是本科及以上学历（985/211加分）希望你性格比较好，不是很容易发脾气...因为我感觉我好像很容易惹女生生气。希望你是一个乐观向上充满阳光的女生，不接受特别喜欢抱怨的女生。加分项：长的好看加分性格特别好加分喜欢运动加分愿意与我一起奋斗加到爆不接受天天都在刷快手抖音探探陌陌这类APP的女生，不接受从小没受过什么委屈的女生，不接受扶弟魔。
-------------------------------------------------------------------------------

43.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/558241373

关于我自己：浙江人，性别男，爱好女/1988年12月生人/上海高校工作/身高176，体重68kg/上海有一处小房1、目前在魔都一所高校任教，收入在上海这座城市不算特别高，但加上自己平时的兼职还算满意。2、目前上海市区有一处小房子，另在南京有一套房子可置换上海，但慢慢起步吧。不是什么大富大贵的家庭，但父母养老不成问题。3、从小喜欢阅读，现在每天再忙也要看一个多小时的书。也喜欢运动健身，每周至少5天运动。最喜欢的是跑步和游泳，见下图。4、不会大男子主义，有较强的同理心，能推己及人换位思考。5、本人不抽烟、聚会时少量饮酒，爱做饭，厨艺尚可；生活习惯也可以，爱干净爱收拾，也爱干家务。6、还有一点就是可以给你解决上海户口（如果结婚的话，你可以马上获得上海户口）。7、经历过很多人和事，爱过也怨过，但依旧相信爱情，依旧热爱这个世界。关于理想中的你1、有自己的思想、主见，不妈宝。2、喜欢运动、喜欢读书加分。3、颜值不做要求，但喜欢你别太胖，在身材上能做到自我管理。4、现在或者未来在上海工作，杭州也可以，家人在杭州。暂时就这么多，希望有缘人能评论（怕人认出来，就匿名）道阻且长，行则将至。终有一天缘分会到来，我们一城两人三餐四季，平平淡淡又幸福美满地过完这一生。。
-------------------------------------------------------------------------------

44.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/507214678

97年水瓶座女生 坐标武汉 在校大学生 本科大三 160cm/45kg身边同学朋友说我属于比较可爱那种类型的也可能是夸我的嘻嘻嘻不抽烟 不喝酒 不纹身 不骂人 不社会 从小到大就跟闺蜜出去旅游的时候去过一次清吧个人风格感觉可以在萝莉跟轻御姐之间切换穿衣风格比较干净清爽那种（敲喜欢穿各种不同的卫衣）我也很想谈恋爱耶 或者，有人陪我聊聊天也可以哇外国语学院的女孩子已经很久没有跟男孩子讲过话了最近在备考教资 英语专业 以后可能当老师或者考公务员 也有可能考研先上图？？？（平时不戴眼镜，上课会戴，两三百多度）无敌可爱皮 钻石少女心补充一下(•͈˽•͈)我D罩杯择偶标准啊～let me see 1.我喜欢比我大的男孩子，10岁之内感觉都可以接受2.性格要好，不喜欢被人凶，特别喜欢那种温润如玉的男孩子3.身高172以上，其实男孩子的魅力真的不在于身高，如果我很喜欢的话我感觉我都可以接受，但是真的不能太矮耶，172最低标准了4.我有点颜控（捂脸），当然这不是最重要的，我喜欢有个人魅力的男孩子，就比如跟他聊天感觉很轻松愉快，相处很舒服的感觉5.学历，得比我好或者跟我差不多吧，我不希望我们没有相关的共同话题可以聊，我普通二本6.我以后可能在武汉或者杭州或者南京发展吧，所以希望男朋友也不要太远，就这里或者周边吧。当然了，如果感情比较深，天南地北跟你走红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈(by the way,我真的很喜欢杭州这个城市耶)7.如果结婚的话，希望至少可以付得起首付，大家可以一起还贷款，当然这个还早的，不方嘻嘻嘻，有意向的我私聊你呀我真的很喜欢那种温柔性格好的男孩子，喜欢比我大的哥哥，不要凶我，我害怕。不是说没有男子气概，这是两个概念，就是一种感觉，自己会被照顾到。这是一个可耻的帖子，来自一个恍恍惚惚背书到脑壳有点晕乎的97年阿姨，匿名了哟过几天得删了，被熟人看到我估计会当场猝死哈哈哈哈哈哈哈好了我接着去看教资的书了，溜了溜了
-------------------------------------------------------------------------------

45.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/635252386

关于本人：女，94年，身高160，体重49kg，南京某985研三在读，即将去杭州某大型互联网公司做程序猿，平时热爱运动（跑步、登山尤甚）和看书。择偶标准：年龄要比我大，但不能超过3岁，身高175左右，希望能在杭州发展。热爱运动并且职业相近者优先！有意者欢迎私聊，看到了会及时回复！
-------------------------------------------------------------------------------

46.一闪一闪亮星星lo   主页:https://www.zhihu.com/people/yi-shan-yi-shan-liang-xing-xing-lonely

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/620893819

楼主。我是来占个坑。看看大家都是想找什么样的对象。然后心里做出一个选择。看来大家都是单身，单身的人这么多，我也就放心了…说说我的择偶，最近才慢慢定义出来的标准…95年，汕头人。巨蟹座，0型血。喜欢好看的男孩子没错，但只是会多看几眼，真正合适的还是相处下来的总结，我呢，有自己的一个思考方式，虽然也会被别人所打乱思绪，很多时候，我是不会听别人的建议的，独断专行谈不上，但独来独往是真。我呢，可成熟可幼稚。成熟时候比你妈都成熟，幼稚时候比三岁小孩都不如。如果可以选择一种性格，你是选择自负还是自卑？我给出的答案是自负。呵呵我呢，简单介绍下自己。不喜欢90-99后，00后更别打扰了。我喜欢85后。云贵川勿扰！云贵川勿扰！云贵川勿扰！我对什么地区的男孩子有好感，江苏，陕西，西安，南京，杭州，扬州，对什么地区的男孩子无好感：福建、东北、内蒙古、新疆（原因太远，饮食口味不同）传统家庭的我接受不来另一半曾经跟女朋友发生过关系（这是以前思想）现在呢，接受不来另一半有过同居的经验，而且滥交无度（当然如果你能瞒我一辈子是最好，在我不知道的情况下，如果你是坦诚相告，我将离你而去，或者说不可能会开始）对另一半，讲真的，条条框框要求太多了。希望我的他是个85后，85后，85后，我们之间的关系呢，可互相尊重可互相帮助可互相吵闹可互相吸引互相学习，职业有无要求，我想了想，我个人不太能接受金融圈，证券业，投资业，银行业务员，快递员，外卖员，一方面呢，本人实在是配不上，另一方面呢，我们可能是聊不来，就别打击可怜的自尊心了。你呢，不必要太过出彩，我怕我配不上你，你呢，普普通通，我呢，普普通通，毕竟呢，我吐着一口广式普通话，对另一半的普通话标准要求就不是那么看重了。我希望呢，漫长的相处关系中，能做到各自忙的时候理解不打扰，闲时联系联系，当然需要有各自的个人空间，你需要独处，我也需要独处，关于爱情观，一年有一年的爱情观。希望你是不反感我的，也希望我是一样不反感你的。消费观方面，如果你比我有钱，请你照顾我的感受，如果我们平等，门当户对的，请你明白我花钱无节制，能控制我的人似乎还未出现。也算阅人无数，也算见识过一些聪明的人和不聪明的人，也曾经因为自己的不会说话把人得罪了而不知，我在学习着为人处事，见过同龄人的市井圆滑，也见过同龄人的出彩优秀，是的，我很普通而又平凡。大家都是成年人，而不是说干预，控制，那样很累的。你要懂，我在没遇到你之前我是有自己的生活的，还有，我们约会时候玩手机是我的多年习惯，看不惯我会慢慢戒，需要时间。我希望人生路上，有那么一个人相伴而行，能陪我走过一段又一段的路，而不是总是一人行。如果你满足了一条：爱我，我感受不到的爱我对我来说都只是一点好感。以上全部所说都是废话！
-------------------------------------------------------------------------------

47.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/606713709

扬州江都人，之前因为工作原因，一直没有时间关注个人问题，希望通过大知乎这个平台，试试缘分，有机会可以认识一下。先简单介绍一下自己：生日1993年10月3日。（能接受年龄上下浮动两岁，相差太多会缺少共同话题。）身高179cm，体重75kg。（还算匀称吧，不胖不瘦。 希望女方身高162-172）颜值还行吧。 （学生时期自我感觉挺好看的 ，还是会有很多人夸的 ，哈哈，不过现在工作了，脸大了哈哈。 希望女方颜值中等偏上，爱干净。）毕业于南京林业大学。（环境设计专业。 希望女方本科学历，也是为了下一代教育。）目前是在杭州的一家上市家居公司工作，职业是市场管理，以后会回扬州工作，不会异地。（“乱世从戎，盛世经商” 从小都是这个观念。对女方职业无要求）工作中带一个团队，负责江苏和安徽市场，年收入在12-15之间。（和知乎大神们确实没法比，不过也一直在努力，也希望以后给到女方更好的生活，一起加油。）在扬州江都有一套房（2020年拿房）没有车.......（因为不会开，哈哈，如果女方会开，我愿意购置一辆。）平时挺喜欢安静，喜欢看书听歌，喜欢积极的人和事。（工作中外向，生活中安静偏内向，喜欢看书，也希望女方也爱看书）也什么不良爱好（不抽烟赌博酗酒泡吧之类的）我是来大知乎寻找另一半的，奔着结婚去的，我会很认真对待（相信自己会是一位好丈夫，好父亲。），所以只是谈恋爱练手或者交友的就不考虑了。最后，附上照片和风景。
-------------------------------------------------------------------------------

48.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/595986533

March 21.2019更新今天做实验的时候突然想起来一个词 经济适用男这不就是我么   ————————————————————March 3. 2019 更新爱的语言有五种：1.有质量的相处时间2.赞美对方的语言3.为对方服务的举动4.亲密接触5.礼物————————————————————还是认真来写个答案吧 坐标问题 很难找到 就当和大家讨论这个问题了 先自我介绍山东三线小城普通家庭 独生子 男 而立之年了 身高176多一点点 70-72.5KG之间浮动 处女座男生（不喜勿喷）不帅 长着一张严肃的教务处主任的脸办事靠谱 贴心 也很暖高考复读过 硕博都不是应届 所以现在才博二 大龄博士了 努力35之前博士毕业 坐标 加拿大爱屯（懂的一眼就懂 不懂的也别百度了）未来几年都会在这个地方 所以不异地（到这 就不用继续看了）博士毕业后可能会在北美做博后 之后大概率回国 暂定目标 江浙二线城市 南京杭州等拿到孔雀C 也可以去深圳 北上就不考虑了 真的买不起房子在北美大农村 做过饭 装过家具 通过马桶 搬过家 修过车 所以基本的家务活都会 毕竟 嫁人当嫁留学生 洗衣做饭样样精好像没了吧那就写写未来的她了162+ 不太胖就好 年龄没要求 不嫌我老就好学历本科以上 上不封顶 博士加分哪人没要求 江浙鲁粤加分家庭没要求 没负担就行 是否独生没要求 不是扶弟魔就好颜值一般就好 有坚持下来的爱好加分我期待势均力敌的爱情 两个人可以一起成长 最好两个人互相崇拜好像就想起来这么多 有没有想去或已经在爱屯体验零下40°的姑娘 来评论啊 
-------------------------------------------------------------------------------

49.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/580523361

本来不想写这个回答的，感觉隔着一条网线不太靠谱，然后某些原因，真香警告吧，。。。题目是择偶标准，那先说这个吧 ，只是我的标准而已。0. 外形及年龄：>=158cm，不要太胖啦，化妆后颜值中等及以上。 年龄（92-96）（毕竟要过一辈子的，不好意思啦。。）1. 学历：本科以上吧2. 性格：不要太凶吧，偏温柔吧，偶尔小凶一下都可以啦，然后幽默一点的，这样就可以一起吹吹牛啦。3. 地点：能在长三角最好啦，异地的话不现实嘛4. 其实吧，我感觉人品才是最重要的，两个人有没有共同话题才是最重要的。好希望，以后的另一半，遇到低谷时，可以一起互相打气，遇到高峰时，可以一起互相分享喜悦。每天上班前，相拥一下，嘻嘻;下班了，一句回来啦，辛苦啦。会默默记下对方提到喜欢的事物，然后偷偷买下给他（她）一个惊喜。工作日，讨论讨论工作上的奇葩事，或者出谋划策。周末，一起去爬山，看风景，找美食，看电影，打游戏。当然，争吵是少不了的，as a man，我会先让步的，希望冷静下来时多些换位思考。5. 在遇到对的那个人之前，以上都是有效的，遇到对的那个人后，一切以她为标准 本该到此为止，大家都说了自己情况，遂也说下吧：0. 176cm左右，130g（减肥ing），93年（生日小），颜值不丑吧（可能是我自信了->->）1. 211渣硕，计算机，家江苏苏中某市，独生子女，父母都是很善良的人，所以家教还行嘛2. 喜欢打打篮球，看nba，羽毛球（很菜），足球（踢球的兄弟都散了），电影（高分的），日剧（高分的，看的不多）。打打游戏（没事的时候），听听歌（网易云快10级了），看看书（抱歉kindle里面一堆1%，果然盗版书没动力）3. 坐标暂时南京，4月份去杭州入职某情怀厂子，工作属性码农，待遇还行吧，计划2年内买房。4. 目前的规划也只是2年内的，有时也会焦虑啊。说实话，没压力的时候，真的不是很自律，但是在面对重要的事情时，还是很认真的。也想培养一些额外的兴趣，也有在看一些经济理财的书籍，虽然不喜欢看。一晃眼，自己都到适婚年龄了，虽然自己看着还像学生，嘻嘻。上面的话多是对自己说的话，希望遇到一个合适的人吧。
-------------------------------------------------------------------------------

50.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/557593108

今天入职杭州公司第一天，杭州的小姐姐小哥哥可以一起玩，想和你们交朋友！^～^——————————————————————-大家其实都是普通人吧，我不想把自己描写的多优秀，虽然我本来就不优秀哈哈！浙江台州生产，95年南京本科，现在坐标浙江，身高161，体重很轻，外表逢人都说只有17/8，很鲜嫩吧，瓜子脸，底子不差，但是可能不太会收拾吧，不过女为悦己者容，这都可以学习的是吧？比较爱看书，喜欢瞎想，性格敏感多思（处女座），所以希望对方可以耐心点，目前刚毕业还在摸索属于自己的道路！希望男孩子：精神富足（爱看书，当然不是小黄书啦哈哈哈），有自己的原则追求（三观合这个很重要），干净清爽，长得顺眼就好，身高174+，善良，温润而泽，家庭殷实点吧（商业头脑好,思维格局大的很崇拜），我希望在你这里我可以当小女生，不带脑子，你在我这也可以做回你的小孩子，成为彼此的软肋，一起二！相互扶持，包容鼓励对方改变缺点，为了一致的目标共同努力！在这里能找到另一半么！找不到也随缘了，毕竟我争取过了哈哈！因为刚毕业圈子窄，接触不到什么异性，也不想到时候家里给我介绍，希望自己找对的人呀！
-------------------------------------------------------------------------------

51.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/508748029

看了那么多优秀的，我来个屌丝版的好了。个人情况：男，91年，普通一本毕业，家是中部某省会的，目前在南京，未来北上广深不考虑（主要是买不起房(ಥ_ಥ)），想留在二线城市，南京，杭州，成都等等吧。175，70KG，长相普通，5分（偶尔有人说我长的还不错，但我觉得一定是她们在逗我玩...）无遗传疾病，无重大病史。偶尔喝酒但不会喝多，不抽烟。家庭条件比较普通，基本在南京凑个首付就没啥存款了。自己会做饭，能吃那种，比较注重个人卫生，有点小洁癖。比较会照顾人，不会多喝热水之类的。目前从事IT相关工作，一年税前15万。人比较开朗，跟陌生人会有点拘谨，但熟悉了会比较活泼。不喜欢太热闹，三五好友一起聊天，玩会觉得很舒适，但人太多的环境会想逃离。只谈过一次恋爱，7年，因为追求不同和平分手。平时喜欢看看书，喜欢游泳，对游戏没有太大感觉，想起来就玩玩，想不起来可能三两个月都不玩。喜欢旅游，都是在国内，没有出过国。喜欢体验不同地方的风土人情以及历史文化的遗留，而不是为了拍照。如果要我用一个词来形容自己，那就是普通。就是那茫茫人海中的一滴水而已。期待的另一半：学历本科以上吧，这样有共同话题一点。身高155以上吧，不太胖就好，长相一般就行，毕竟我也一般，而且年轻的时候喜欢长得漂亮的，但年纪越大，越觉得灵魂的沟通才是最重要的，能有相同的三观，幸福指数更高。会不会做饭做家务都OK，我自己其实蛮喜欢收拾东西的，这些我都可以做。善良，性格不太暴躁就好，也不要冷暴力，就自自然然的最好。之前的感情生活不太混乱就好，没有堕过胎。能接受两个人腻在一起的。
-------------------------------------------------------------------------------

52.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/571762398

男，93年，净179，65kg，长相正常白白净净，审美在线，杭州土著，家境算不错，现南京某985在读硕士，计算机专业预计毕业后收入30w/年。爱好乐器，玩游戏很厉害，有些宅爱看动漫，科幻。性格温柔还算幽默。———————————————————-硬性要求：1.声音好听，说话不带口音，好听是比较少女的那种，播音腔我也受不了，我声控很严重。2.喜欢看动漫可以一起吃薯片喝可乐看番。3.长相的话喜欢偏可爱型的，不喜欢特别好看的。4.不接受有同居史，约炮史的。5.年龄比我小，大专及以上。6.性格活泼，温柔，甜。———————————加分项1.身高在158-162间，身材比例协调（其实就是腿不要太粗emmm），我喜欢小个子女生2.会乐器！！钢琴吉他3.短发！！！！就是那种蘑菇头？不太清楚，反正蘑菇头短发超喜欢。
-------------------------------------------------------------------------------

53.连大軺   主页:https://www.zhihu.com/people/lian-da-yao

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/643227382

据我姐说我这么爱学习一定找不到男朋友(全当她是在夸我了)，所以我要来爱学习的地方找！一句话目标:想找一个可以和我一起在生活中打怪升级(不是游戏)不断进步的人，希望每天都可以对世界有新的认识。具体细化一下:答主:147，45，没胸，脸又大又圆(我姐的原因可能找偏了 )，家在四川，父母具在，兄弟姐妹四人，我是千年老二。95年，研究生在读，因为学医可能会忙些。近两年在北京，毕业后工作的话，考虑过成都重庆杭州南京陕西广东深圳海南....，很大可能是当个小医生，但是最希望大家都可以好好预防不用看病(生病痛苦又花钱还不一定能治好)。我们所在的世界很多方面问题重重，所以希望可以认识和了解更多，不说改变现实，至少从自己开始，做好自己能做的吧！希望你:1.热爱学习，能尽量直面问题并寻找解决方案；可接受新事物新观点，不固执己见，我们由于自身环境、学识、经历的所限对事物尤其是了解不够的事物的认识是有偏差的，希望你可以喜欢不断被世界完善认知的感觉。2.外表，学历，家庭等方面固然如此，不做要求，只要愿意对其不足做出调整和改变就好，当然我们自己能适应也很好。加分项:会计算机/编程/数据分析/财务/哲学有关内容希望我们:相互理解、信任、包容，有问题好好沟通。心动的感觉如同情绪，有的时候也可以认识、引领和创造，如果我们都愿意并且共同努力，一辈子也许都太短。基于现实的肯定和鼓励可以经常有(彩虹屁也不错)。爱情、工作、学习都会让我们成为更好的自己。祝大家都能想好并且去努力遇到想要遇到的人！
-------------------------------------------------------------------------------

54.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/636927220

最近各种被催，也萌生了愿得一人心 白首不相离的想法，来知乎碰碰运气啦。自我介绍 ：   90、173、65  男  东北人在北京  程序猿   网络通信 外企 美硕  巨蟹情感经历： only onebise爱好：  桌游 羽毛球 诗歌 音乐（唱歌+目前在自学电子琴）自认为的优点： 善良  有思想有主见   有口才  会做饭（一个人可以搞定一桌年夜饭的那种）长得年轻  对熟悉的人很幽默  不抽烟不喝酒   走过比较多地方（几十个城市+各种地区）。缺点：  爱睡懒觉    做家务频率是正常人的一半   想坚持健身却总是断断续续  还有开始不太会主动。。。人生规划： 北京工作几年 打算到成都或者杭州定居（可商量但不会留北京）                   希望继续做做自己喜欢的工作（coding）休息的时候可以跟自己爱的也爱自己的人游山玩水。 很喜欢狗（一定要再养一只），对猫一般（也可接受）。在美帝做过兼职教师，所以英语还行，对小孩子，对狗（养过狗）都有耐心。经济条件：什么都没有.jpg  没房没车                   对金钱不执着，认为人一生要做自己喜欢的事情最重要。对女生其实也没太多要求，毕竟看对眼最重要呀，三观符合很重要。信奉一句话，颜值决定能不能在一起，性格（三观）决定能在一起多久。其实真的遇到对的人，很多条件倒是可以让步甚至不要的。暂时 只想到 学历要求本科至少。 不接受异地恋以下照片沉思往事立斜阳 当时只道是寻常来吓唬人了哈哈哈   别动 打劫以下写的词，第一首祭奠南京大屠杀 沁园春 祭 十里秦淮，六代繁华，四季景弥。有曲音靡靡，翡妆玉髻，重红叠碧，暖帐仙肌。声色欢娱，往来无际，舞筵醺醺日忘昔。干戈起，恐九州难僻，寇虏藩篱。风疾野阔云低， 又生死茫茫半世羁。看家国万里，颓楼残壁，淄烟暗锁，寒骨凄凄。犹未亡人，可堪思量，杯酒阶前月已西。空垂泪，恐年年今日，素室白衣。第二首纯粹是因为春天来了。。。当年春暖薄衣衫  莺啼缠绵  晓镜朱颜  只道人间芳菲是等闲春风又度西山暖  一池波澜  重云聚散  不如流水落花常相见其他等我学成电子琴再来自弹自唱一曲。。。。也可以政治历史经济谈天说地哦要是同行的话，也可以讨论一下网络协议和linux kernel运行原理。。。。要是真有觉得我还行的，我希望也能多了解了解你。
-------------------------------------------------------------------------------

55.彩虹山   主页:https://www.zhihu.com/people/li-cheng-hao-69-56

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/624023696

————————————————————知乎最近老给我推这类文，难道是在暗示我？坐标杭州，性别男，爱好女。94年白羊座，175cm，体重120，颜值正常，眉眼被不少人说好看，但皮肤不好。家庭合睦，父母身体健康，都有退休金和医保，基本不存在养老压力。祖籍杭州萧山，父母暂居外地。大学毕业以后就来到杭州，未来一定是定居这里（后年才有资格购房）。有车。本科在南京，金融专业。目前做电商运营，工作稳定，收入20+。性格安静但并不无趣，脾气好，不抽烟。喜欢电影（众多类型电影都爱好）平时下班回家就躺沙发上用投影仪看电影或电视剧，边吃点水果零食，喜欢这种生活状态但好像又缺少个你。喜爱的音乐有古典，钢琴，爵士，流行还有林宥嘉。理想中听着音乐两个人喝一点小酒也很好（不过酒量一般）。会做一点小菜，平时下班回家自己瞎倒腾点吃的（都说浙江男生都是会做饭的厨男，努力赶上水平线）。喜欢旅行。运动方面什么都会点，学生时代各种运动会比赛都有参加，工作之后运动次数直线下降，周末有空会去打球。游戏方面只会玩fps，赛车，卡牌游戏，对moba一窍不通，所以朋友们打王者lol从不会喊我…当然了你喜欢玩我也一定会陪你玩。希望你1.学历本科最好，身高160左右，体重正常（个人觉得160重100属于正常水平）长相看眼缘吧，眼睛好看会更好。2.年龄93年以后吧，工作或者在读大学都可。3.生活习惯要好，不接受经常熬夜三餐不规律，经常泡吧夜店的。4.为人务必诚实善良，有事不隐瞒欺骗。有主见，三观合，孝顺父母长辈，遇到问题可以好好沟通。欢迎私信
-------------------------------------------------------------------------------

56.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/623373825

看了那么多都是女生，那我代表我自己发一个男孩子的~坐标杭州，安徽农村人，96年，天蝎座，一本毕业，互联网行业从业者，身高183，体重75kg长得一般般（因为平时不自拍，没好看的照片，故此处无图）会做饭，目前在学一些大菜。情史短暂，只有大学 一段，持续一年时间，但教会了我很多不抽烟、少喝酒、不爱逛夜店、不爱撩骚。非约/非不婚/非妈宝男/凤凰男平时会宅，但其实喜欢出去玩，只是没人一起才作罢。偶尔会自己跑出去看看去过丽江、南京、平遥、西安、洛阳、深圳、黄山，目前港澳通行证已办妥，坐等小姐姐一起去玩。爱音乐、历史、经典老电影。偶尔会写一些诗和词，自娱自乐。经济：当前顾得了自己，还在努力攒钱。行业和岗位发展前景较好，并且工作技能也能开展副业，未来收入可期。要求：1、身高160+，颜值能看就行，好看不好看早晚都会习惯。2、人孝顺成熟些，不把恋爱结婚当做跨阶级手段。3、有共同奋斗的心。4、不抽烟、不酗酒、不经常逛夜店都9102年了，找个有趣的灵魂比好看的皮囊更重要，我并不是因为孤单才找另一半，只是想要遇见爱情，却只让对方苦苦寻觅未免有些不公平。所以立贴为证。身边也有优质的小哥哥，不喜欢我这一卦的可以提要求，我看看有没有合适的~我擦，应该没有小姐姐会对我感兴趣。
-------------------------------------------------------------------------------

57.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/621640970

高赞第一的那个搜索出来后我感觉一堆人都去搜关键字了。我来试一试污染你们，凑关键字个人情况：性别男，年龄，非90，91，92，92，93，94，标准95后，刚刚好95年，坐标中国，非江苏浙江广东，也非北京上海广东深圳杭州，而是福建省厦门市知乎小透明一个。(地域凑齐了 )学历：非211 985，非硕士大专，而是普通一本，某南京学校本科生(学历get)工作：非金融，销售，公务员，曾经是机械设计师，做空调结构开发，现已转行互联网运营岗(工作凑齐)身高：这是个痛，170(体检数据)，羡慕那些170+和175+ 180+的长腿欧巴(身高凑齐)兴趣爱好：做饭，看电影，看动漫。看书，看小说。最近沉迷商业竞争小说，跑步，散步，听音乐，比较宅，但是喜欢旅游，已旅游北京，上海，黄山，武夷山，福州，南京(兴趣get)好了，还有兴趣的小姐姐，欢迎留言！
-------------------------------------------------------------------------------

58.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/603848398

先简单的自我介绍(男)，具体的标准会在后续的介绍中展现。湖北黄冈人，目前在深圳工作，91年，168，职业IT，不抽烟不喝酒不打牌性格方面：性格比较开朗，孝顺，有责任心，对感情专一，不喜欢对感情朝三暮四的感情价值观：我有一定独立思考能力，对感情希望对方是那种认定了就是一辈子的那种，不太喜欢朝三暮四的，感情的忠贞是我很看重并且在意的，没有处女情结。关于磨合问题，世上没有完全合适的2个人，只有愿意去磨合的2颗心，才能享受到痛苦之后的相濡以沫我比较有责任心，会顾家，当然我身高不高，希望她163以内吧，其他的最好不抽烟不去夜店。未来想在广东安家或者和她商量也OK，希望她也是同样的想法，不管有什么问题2个人能积极想办法而不是吵架冷战。兴趣爱好方面：学习技术类的东西，跑步，喜欢美食，自己有空会做饭，厨艺还行吧，然后除了学习技术类的东西以外，喜欢了解一些文人历史，社会心理以及大自然方面的东西，平常不玩游戏，不刷抖音(希望她玩抖音不要上瘾就好) 我去过一些地方，像北京，上海，成都，杭州，苏州，南京，天津，广州，香港，庐山，敦煌，兰州，泰国。以后想去丽江和张家界，去一些没去过的地方，但是我不想再一个人去经历了，我希望遇到一个合适的人，有共同的话题，奔着结婚去的，一起去体验当然还有蹦极和滑翔翼啦，如果能和对方一起，也是人生中不可多得的体验和回忆最后希望你是奔着恋爱然后直到结婚去的,如果觉得合适可以私信我。最后谢谢各位看完我的回答，希望大家都早日遇到幸福的另一半。
-------------------------------------------------------------------------------

59.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/601599211

本人性别男，爱好女。目前坐标北京，未来意向坐标祖国中部及东部一二线城市，重点考虑北京南京杭州苏州，具体事宜可与另一半商量。本人情况：1、硬件条件：男，1990，181cm，75kg，颜值中上，名校硕士，京户京房，央企工作。家庭小康，无需担心。2、软件条件：不谦虚地说，过去20多年经历磨砺了我过硬的品格（诸如上进、沉稳、踏实等），万丈高楼平地起，我相信这些品格是过去更是未来发展的基石。希望对方：1、211及以上（国外名校也可），本科研究生不限。2、有相似的家庭经济背景。3、1990年及以后出生，有出众的相貌气质。总结：目前本人在北京，感觉北京是个竞技场，各方面压力是最大的，但是做难事必有所得，天下没有白走的路，我期盼与优秀的你携手同行，共绘美好蓝图。PS：符合上述条件并且感兴趣的小姐姐可以进行评论留言进一步的交流，同时请放心，评论已设置筛选后显示，不会泄露隐私。
-------------------------------------------------------------------------------

60.乐趴趴   主页:https://www.zhihu.com/people/le-pa-pa-45

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/582873876

看了一些回答，觉得很有意思。不过我没想征婚。只是琢磨了下、回顾了下和总结了下。先自报家门。男生汉族北京人，北大本科毕业，学医，预防医学系。身高175cm，体重略胖，170斤，现在在努力减肥。抽烟喝酒都会，大学毕业以后才抽的烟，今年的目标之一就是要戒烟。已经联系过临床的小伙伴，所以先祝我今年戒烟成功。在一个独角兽企业里工作，做编辑，因为经常参会所以有出差，不过今年应该出差频率不会太大。没少看到23点以后的首都机场T3和T2，自己买票坐机场大巴回家，下车后扛着拍照设备走两步去等夜班车，深夜的北京还是很舒服的。家里两套房，一套自住，一套爹妈住，都是60平米的小房子，但是够用了。因为我妈的保守，所以没买过房和车，至今对此非常怨恨，但没办法。所以，车牌仍在摇号中。已经对车不抱希望，有就有，没有拉倒。反正现在租车市场这么发达。最近在考证，算是给自己找点有意义的事情做。可是又有点拖延症和懒癌发作，所以学习上很拖沓。今年在搞CPA和临床医师证，还有年底的CFA1级，未来想搞个工学自考学位，然后以工科身份考个一级建筑师玩玩。目前手里已经持有公共卫生执业医师证，但是这个红本本已经被我锁在柜子里了，因为没什么用，算是对大学学过这个专业画一个句号吧。喜欢历史和地理，喜欢拉着人讲看到的好玩的事或者念好玩的文字。喜欢毛孩子，现在家里一个猫两个狗，都粘人到要命。想着有好东西先带回家，然后两个人一起分享。不管是好吃的好喝的还是什么物件，都会忍住了，到家再一起拆封，觉得这是个很美好的事情。至于择偶标准，我已婚，所以我只说我特别想象中的那种。希望不嫌弃我厨艺差，至少做出来是能吃的。希望不嫌弃我抽烟喝酒，酒毕竟不是每天都喝，下班太累了才会在家门口小卖部买一瓶两瓶燕京大棒子，边喝边和店老板聊会天。抽烟我说了，会戒烟，何况在家里我只在厨房抽烟。希望不嫌弃我唠叨，因为我只想跟你说很多我想和你分享的东西，不管是开心的还是不开心的。希望不嫌弃我欲望大，嗯现在媳妇是性冷淡而且是丁克，这个我最开始完全没注意过，现在搞得自己很狼狈。本来想法是晚几年再生孩子的。至于欲望，那我只能靠勤劳的双手了。另外喜欢身体的亲密接触，抱抱亲亲摸摸什么的，因为我觉得女人的身体是特别美好的。当然也会看漂亮女孩的照片，就是因为漂亮，然后就没然后了。希望能和我一起学点啥考点啥。我没考过研也不想考研，但是总想考个证什么的，因为总是想着留条退路。如果哪天本职工作不想干了，还可以用第二个证去谋求新领域新发展。至于年龄和经验不足我没想过，谁都不是生来就会的。年龄就是王八蛋，大不了自己干。所以我觉得两个人如果能一起学习一起鼓励，是一个特别好的家庭氛围。奈何媳妇就是喜欢联网打游戏。也确实，到家了就是要放松嘛。希望能融入我的朋友圈。有那么几个狐朋狗友，在我看都是大神。或者是业余玩光培植物的中科院某副教授，或者是体能爆表的少校军官，或者是攒点钱就周游列国的前酒店waiter，或者是清华工科小酒神，都有闪光点。奈何媳妇就是认为他们就是狐朋狗友，不愿意参与我的活动和一起玩，她的同事圈朋友圈也不想我去。所以只好各玩各的了。希望能一起出去去玩。当然了前提条件是假期问题。我的旅游方式是用双脚丈量城市，交通工具基本是公交车，偶尔地铁，因为想看看一个地方的全部，包括历史古迹，包括大学医院图书馆超市，包括居民区。让这座城市从此刻在我的脑子里。未来想移民，想换个生活环境和方式。国内国外都会想着去看看去生活。至今难忘在精致秀气的长春和烤串店大哥侃大山，在典雅而洋气的镇江西津渡听酒吧歌手唱《南山南》看月亮，在小天堂杭州跪拜岳王庙以示对岳武穆王的崇拜与敬仰，在帝王州南京参观汉口路老金陵大学和四牌楼老中央大学校区时的震撼，在大型8D魔幻立体城市重庆上蹿下跳的兴奋，在风光旖旎的济南大明湖畔遐想铁忠定公死守济南抗燕王的惨烈……暂时没出过国，护照还是白本。未来参观游览重心会放在外国。大概想到这些吧。林林总总不甚了了。想到哪说哪了。照片就不放了，一个死胖子没必要放，何况还模样不好看拍照不上相。
-------------------------------------------------------------------------------

61.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/575755386

年龄：92年性别:    男生学历：本科（海外学历）长相： 像金城武？身高：181（裸）体重：73kg工作：外企IT坐标：苏州，接受南京，杭州，上海，厦门，成都。性格：天蝎座，性格内向，比较害羞，对朋友很好，认定一个目标后会坚持下去。爱好：动漫新番，科幻电影，steam，acg音乐。单身原因：留学时暗恋一个女孩6年，觉得配不上她，没敢表白，一直想努力让自己变的更好，然而她已经结婚了。我真心祝福她幸福，而我也该走自己的路了。对另一半的遐想年龄：90后性别：女生学历：本科以上长相：路人（含）以上身高：155-170以下体重：BMI值在正常范围（18.5-23.9）性格：双鱼座，处女座，巨蟹座，天蝎座。爱好：只要喜欢听歌，看电影就行。感情经历：无经历或者和前任分手1年以上且无联系。特别补充：数学，英语，钢琴，是加分项。
-------------------------------------------------------------------------------

62.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/571094422

都2019年了。可我还是单身周围一群单身狗？这是要我找基佬嘛！说正经的：性别男，96，173  140  别人说我看起来有点壮，我承认那是胖。目前研究生在读，合肥本硕211（不能和大佬们比）。周围全是汉子，现在不来相感觉过两年还是要走相亲的路。简单说一下自己：老家安徽，未来应该合肥，南京，杭州吧。长相大众，家里还有一个妹妹已工作；一直在读书无收入；也没房。。。写到这儿我感觉应该没人会看下去了。分割线下面总结一下（暂时穷，无房车，因为学校脱单估计无望才提前两年来，恋爱小白，程序猿。）感兴趣的就接着往下看吧。-------------分割线---------------------------------------------性格：动多静少，啥都可以聊。理性生活，三观正常，一直在努力。感情史：无。大学到现在周围都是男的，那会又沉迷游戏没在意。读研想找发现周围女生的更少了。专业：一直都是程序猿，平时除了看论文就是做实验，兴趣爱好：会刷锅洗碗做饭，手艺不精基本上可以满足胃，山珍海味比不了啦。看书，高中也来一直保持这个爱好，涉及内容就是很男性的，历史，军事，地理，科学等。运动，天天对着电脑很伤身体的。一周两三次五公里。运动为了续命，也就没有那么壮，没那么瘦。看电影，平均一周两部吧，电影院有好看就去，类型也是军事，动作，。从不看国产剧，日剧，韩剧。不感兴趣也没空。喜欢看秦时明月，名侦探柯南。游戏没事打一打，一阵不玩也没事。体育项目，不会各种对抗性球类（足球，篮球，羽毛球），可能是戴眼镜一出汗很不方便就没学了。会一点台球。平时生活很简单，不抽烟不喝酒不逛夜店。处。寝室，食堂，实验室，偶尔和一群男的出去吃个饭。平平淡淡～说了这么多，致未来的你：老家不要太远，不接受太远的异地。已工作那地点希望和我一致。在一起之后不接受异地。少熬夜多运动，身体要紧。身高160左右吧，不要太胖～年龄我96，比我大比我小都可以～对待感情专一，和前任划清界限。三观正常，男女平等，因为你是女生就怎么怎么的那种，我觉得其实你是女生也不怎么滴。互相尊重。因为我还没工作，所以这块学生最好。已工作的有上进心一切都会好的（工作的可能等不了我毕业  ，毕竟青春只有一次。我很喜欢一句话，卿若不负我我必不负人（就是这个意思啦～））。孝敬父母，我也会对你的父母一样。大家都是家里的宝贝～。坚强乐观 ，不矫情不扭捏。不沉迷游戏 不盲目追星 尊重个人爱好。不知道知乎上有没有这样的你，就算满足了也愿意。我还是说下当下的困难：可能异地，我还在读书（一穷，二未来不确定，三还没房。哎～）现在经济上不能和别的优秀相亲贴那样有保障，就算工作了也要靠自己奋斗的那种，我应该算是恋爱小白，不会各种哄你开心。只会无声陪伴的那种。我正在学   如果穷人不配拥有爱情，说的可能就是我吧～
-------------------------------------------------------------------------------

63.心之一   主页:https://www.zhihu.com/people/xin-zhi-yi-94

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/563887099

新年，新气象，诚心求个有缘人。本人：男，身高：180cm，体重75kg。91年（快奔三了౿(།﹏།)૭）长相普通。坐标：安徽芜湖or包邮区。学历：本科。工作：铁路工务“农民工”（圈内人都知道的，工务“农民工”是真.铁道游击队，而且全是男的౿(།﹏།)૭）兴趣：写写画画（黑历史小说写过，再加画渣一枚）会笛子，水平很一般。不良嗜好：打游戏（Ps4和pc，ps4最近在玩战神和他的老父亲，pc主机玩彩虹六号.围攻）还有一点宅。ps:酒除非应酬，否则不沾，烟不会。感情经历两段，一段学校（毕业季，分手季）一段工作后，工作后这段因对方无法忍受异地（芜湖本地人，但是因出差任务多以及对方父母等因素导致矛盾）已分,至今恢复单身已一年余，emmmmmmm，时间真快。希望对方：1.身高160以上。2.学历至少和我差不多，本科或以上。3.有正式稳定的工作（经济适用嘛～我也算稳定正式工作，所以也希望另一半是了）4.能接受异地（铁道游击队有包邮区内肉体包邮属性，所以包邮区内的小姐姐不嫌弃异地的都可以，虽然坐标芜湖，因工作需要南京，上海，杭州也是经常去的。所以即使芜湖也会有不在的时间，这也是单身的一个重要原因）5.有相近的爱好，能聊得在一起。说了那么多，总感觉我在大佬遍地的知乎就是路人甲……不过还是希望能遇上有缘的小姐姐。ᕙ(•̤᷆ ॒ ູ॒•̤᷇)ᕘ  ~o(〃'▽'〃)o
-------------------------------------------------------------------------------

64.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/563835473

首先祝看到此贴的各位新年快乐。介绍一下个人情况，23岁，173cm，目前在合肥读研一。喜欢看书，看电影和NBA(但是不会打球。。。），最喜欢旅游，本科去了江浙一带很多城市，毕业旅行的时候去了厦门和云南。颜值的话，普通理工男型。个人属于经济独立型，出游和现在读研都是靠奖学金承担。然后，会做一些菜，技术还有待提高，打算寒假提升刀工。个人目标，读博还在考虑中，毕业打算去成都或者江浙一带发展。工作的话会是朝着大学教授、省市各种局和企业这三个方向努力。如果遇到对的人的话，愿意从读研开始就上交工资，因为平时没什么花钱太多的地方，所以每个月实验室补贴还是有盈余的。家庭情况：独生子女，但是父母希望我离开他们在外面努力打拼。经济方面属于小康家庭，可以提供江浙一带除了上海、南京和杭州以外大多数城市的首付。对于另一半期望的话，重要的是性格，希望是内向文静型，因为我的性格比较外向。其次是未来也打算在成都或者江浙一带发展。最后不要有手机依赖症，非常介意两个人在吃饭的时候各自玩自己的手机。由于受过一段情伤，所以希望先从朋友开始做起，谈几年恋爱再结婚。打算谈一场不分手的恋爱，因为分手太痛苦。此贴长期有效，直到遇到有缘人来翻牌子。
-------------------------------------------------------------------------------

65.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/563606561

男164，102斤，江苏人，IT宅男。毕业两年，年薪20万，存款28万，杭州工作，明年回南京定居。喜欢比自己个子高的姑娘，容貌普通就好，工作行政财务之类的，不要求学历，但是性格要温柔善良。
-------------------------------------------------------------------------------

66.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/558025213

有无在南京上大学的杭州男生啊？
-------------------------------------------------------------------------------

67.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/554207351

Final复习到头疼，随便写写，看的人多了兴许考虑取匿。男，25岁，裸高168， 58kg世界top 20 PhD in Econ 在读，全奖，Quantitative Macroeconomics方向。Master在同一所学校。本科国内top 10 B.S in Econ。不抽烟，不喝酒（酒精过敏，标度数的任何含酒精饮品都不沾），厨艺尚可。独生子，父母都是 公务员/事业单位正式编制。平时比较忙，闲下来一般会看书。读本科的时候周末经常玩桌游密逃，或者去电玩城（一般只玩赛车和街机）不知道以后会不会有时间去玩。对另一半的要求女，年龄+-5岁，身高下限150，上不封顶。体重只要BMI在正常范围就好。学历二本以上就好，但至少交流无障碍有话题（如果每天两个人只，是在聊剧聊综艺聊八卦聊微博热搜，抱歉，真没那兴趣）独生女，并且接受以后只生一个孩子（自己没有自信能对两个孩子完全无差别对待，完全没有偏爱，所以只能接受一个孩子。如果女生家有矿或者有皇位需要继承，孩子跟女生姓就好，反正我家没什么需要继承的）能接受男生35以后才考虑生育（意味着女生至少要30岁以后）因为觉得在此之前有自己的，以及和恋人两个人的事情要做，而如果有孩子即使不需要生活上对他/她的照顾（请保姆）也需要情感的交流和教育。自认为在35岁前自己并没有时间以及能承担起对新生命教育的责任。三观合对于“爱情最后都会变成亲情”这句话，如果你认同，请点击退出或点击“下一个回答”父母都是60后，当年自由恋爱。因为妈妈比爸爸大三岁多，双方父母反对分手后一年多又复合，最终结婚，直到现在还会当着我的面接吻。所以，如果你的父母已经分床睡的话，抱歉，请点击退出或点击“下一个回答”。有独立的人格，认同类似的观点例如真的女权不会物化自己的婚姻，真的女权是勇敢的追求符合自己精神需要的生活，物质远没有自己独立人格重要！真的女权不会装作弱势群体，说自己需要物质保护。真的女权是平等的对待婚姻，她们敢于为自己的婚姻选择负责，因为她们知道她们不是巨婴她们是成人。谁也无法知道婚姻的结果，唯一能做的就是勇敢地选择自己的人。如果你对诸如“没有女生希望独当一面，女生都希望另一半可以照顾自己”的言论理解为“老公给我做个ppt嘛，今天有综艺想要看，你的工作明天再做嘛”；“老公先不要做slides了，陪我玩几个小时游戏等我睡了你再做嘛”，抱歉，本人平生理想就是吃干饭躺着当咸鱼，我也希望你能包养我一辈子，要是能帮我发个AER,RES或者Econometrica的话就更好了，我保证绝对不会让你独当一面的。接受异地，以及未来在北上广深南京杭州或者亚洲其他发达国家/地区定居。
-------------------------------------------------------------------------------

68.知乎用户   主页:https://www.zhihu.com/people/

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/553938646

感情经历: 0,性别: 男，身高: 177cm，体重: 55kg，生辰: 96年10月，学历: 本科，星座: 天秤座，职业: 程序员，相貌: 只能说不是特别丑吧，大概位置: 我是山东人，但因工作原因在外地，计划定居城市：南京/杭州/重庆/天津，择偶要求: 女，年龄范围94-98，身高168起，日常生活可以不戴眼镜。PS：每个人都有自己的要求，我知道我这条件很难找到对象，但我至少现在不愿放低条件，介意可吐槽。我看到很多朋友匿名等有缘人评论，特别是男生，我觉得如果真心想找的话，你觉得女方仅根据文字内容就愿意主动评论吗？
-------------------------------------------------------------------------------

69.你说呢   主页:https://www.zhihu.com/people/liarzhu-xxx

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/547306580

啧啧啧现在说说我对女方的要求长相不能太差，最少不能跟我走在一起让别人觉得是我瞎了。身高没要求，体重的话，BMI不要超过21。家庭条件不能太差，至少父母要有养老金医保和自住房。工作没要求，但一定要有个工作，不为了别的，为了让女生不要与社会脱轨。三观一定要正确，不能拜金（我也给不起），孝顺父母，不能不爱干净，最少一天要洗一遍澡（我有洁癖）。可以不做家务，但是不能把家里弄脏弄乱。洗衣服有洗衣机，家里有扫地机器人，洗碗有洗碗机，我来做饭。不能抽烟，泡吧，夜不归宿，不能有纹身，婚史，不能堕过胎，不能和前任有任何形式的生活上的交集。emmmmm，基本上就没什么要求了。再说说我的条件刚过完23岁生日，95年11月的。身高180，体重140，日常的话上下浮动不超过3斤。大专学历，学的水利，大学不想毕业了去工地，自学的设计软件（PS,AI,CDR），大三实习去做了电商运营助理，今年9月份刚毕业。现在是运营店长，月薪的话，税后到手5.5K+五险(4线城市，除了公职人员很少有工作有住房公积金。)我们这房价均价是7K、8K，学区房9K、10K。要说“川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮”八大菜系我都会做，那就是吹牛逼的了，但是日常家常菜，大菜我都可以做。我很有调理，屋子都收拾的很整洁，东西摆放有致，衣柜的衣服都是挂好叠好。有轻微洁癖。我自学了心理学，日常使用够了，也会六爻八卦（信则有，不信则无）。从大二开始减肥健身，每天健身90分钟-120分钟，除了生病才会休息，然后从190减到现在有人鱼线。我能控制饮食，今年夏天到现在，从160减到140人鱼线，每天早上全麦面包，中午菜叶子加煎鸡胸肉，晚上自制1L酸奶锻炼，全天无糖，少油，基本无盐。不泡吧，不抽烟，无纹身，只会打牌，但是打不好（会操作凑人数，但是赢不了，也不去打），不嗜酒（但是会饮酒，白酒8两，啤酒喝不醉，只有聚会会喝，平常怕胖反正除了好哥们推不掉从来都不吃）。性格很好，反正跟我接触的人，百分之80没有讨厌我的。三观正，有良好的价值观人生观世界观，也会换位思考，对别人要求的时候，从来都是我自己能做到的才会去要求别人。我有清晰的人生规划也会为了这个目标而努力。我的缺点就是家里做小生意，没法帮忙我以后的人生，不穷，属于吃喝穿不愁，不是大富大贵，但以后不会有任何养老需求。没有任何特长，不会任何团体运动(有洁癖，别人的汗碰到我身上我会嫌脏。)对女朋友很温柔，脾气也很好，除了原则性问题从不生气，但是没有耐心，哄个十几二十分钟还不好就会变成随便你的态度。我谈恋爱的时候很理性，不存在舔狗舔女生的情况。只会说你对我好，我对你会更好一点，不会说让女生坐享其成，我来当舔狗，我觉得一段关系中，无论哪方面，男方承担70%，女方承担30%的责任是一个比较好的平衡点。结婚前在我这重要性排名父母爷爷奶奶>兄弟朋友>女朋友，结婚后是父母爷爷奶奶>女朋友>兄弟朋友。女朋友在结婚前随时会离开，付出的一切随时都会变成沉没成本。生活中大部分都是我这样的小透明，目前没女朋友也不打算恋爱，不想因为物质条件不足分手，再加上明年要去南京杭州发展赚钱，这几年怎么也不是个良好的恋爱时机。所以，你能说我的择偶条件很高吗？我感觉并没有，我对能和自己相匹配的女生还是有一个清楚的认识的。只是我钟意的女生里，人看不上我这样的。祝各位招财进宝，日进斗金。po一下证据
-------------------------------------------------------------------------------

70.江离   主页:https://www.zhihu.com/people/jiang-chi-72-12

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/545271397

不知道为啥知乎会给我推这个问题……好几个朋友也玩知乎我还是换个小号答吧97女 坐标魔都 某211财经院校本科在读大四考研党（上岸概率不大，自己几斤几两还是清楚的）身高162，体重50上下随季节变化，颜值中等吧，带出去应该不丢人。平时喜欢看看书弹弹古筝，书以历史文化社会方面为主；有大段空闲时间会画工笔，喜欢偏国风的东西，喜欢找一些冷门的地方旅游。性格比较内向，你不主动找我我是不会主动找你的，不熟的时候很冷但熟了之后就是个逗比，有点小粘人但不作，没公主病。沈阳人，独生女，父母国企职工，各种福利保障都很好，家境也算富足。对另一半有点要求但感觉也不算过分1.年龄上7下3，身高175以上吧（来自北方人对身高的奇怪执念，哼我就想找个比我老爸高的），身材颜值中规中矩就好。2.爸妈还是挺看重学历的，211本科还是要的。3.不抽烟不酗酒不是妈宝也别有太丰富的感情史，别沉迷游戏我不想当游戏寡妇。我愿意和你一起奋斗一起买房还贷，不要求上缴全部工资但你别乱花钱。我家教挺严的，希望你也是个有原则有底线的人。找工作我倾向于留在江浙沪，可以是上海，我本人更喜欢南京和杭州这两座城市，好感度爆棚。考不上研参加春招的话可能就往这三座城市发展，如果我们很合拍的话异地恋也不是问题。其实感觉写再多条条框框也没什么用，要是真遇到适合的还要什么标准，就想有个知冷知热的人一起窝在家里看看书，做饭吃零食。出去旅个游，去一个陌生的城市在小巷里走走，简简单单的就挺好。不以找恋爱对象为前提，交个朋友也不错嘛，交换照骗的话私聊，小姐姐们都太好看了我没勇气放照片，阔以加个微信当个饭友什么的，没事侃侃大山斗斗图，谈恋爱这种事还是要看缘分的对吧~
-------------------------------------------------------------------------------

71.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/536283122

第一次回答很紧张。。。先说说我自己的情况，94年，安徽人，高175，重115。长相中等偏上，被追求过。性格阳光开朗，善于倾听，不自我，不大男子主义，但是在很多问题上也会有自己的看法。有自己坚持的热爱，特别喜欢听民谣，民谣里面有酒有故事，有人生有阅历。爱弹吉他，爱唱歌。喜欢旅行，时常会想着仗剑走天涯。在我眼里音乐和旅行是人生中必不可少的东西。家庭条件一般，从小在县城长大，没有大富大贵也不至于吃不起好吃的东西穿不起好看的衣服。本科就读于重庆某一本，土木工程专业，毕业后工作于某国企施工单位。由于工作与自己预想差距太大(此处省略一万字的心路历程)，随后萌生了辞职并转行的想法。17年辞职开始考研，跨考某985学校计算机。现在研一，人工智能方向，研二开始会去企业实习，最想在上海发展，毕竟离家近，而且同学朋友众多。当然南京杭州也都不错，现在只是有个大致的目标吧，就是不想离家太远。关于感情，单身了也有两年了，这两年没有特别想找个女朋友，就觉得一个人其实也挺好的。主要是没有遇到特别合拍的人，其实我对感觉的要求挺高，我不想将就，不想因为大家都有女朋友然后急急忙忙的也找一个，我觉得如果一开始对另一半就没有特殊的冲动的话，在一起顶多算是多个人吃饭聊天而已，对别人不负责也是对自己不负责。我希望自己的另一半是个爱笑的姑娘，干净阳光，不会让人一接近就感觉到很丧。不抽烟不纹身。喜欢古灵精怪的女孩儿，对就是很皮的那种，会对我撒娇。会打扮，衣品要好，我也乐意陪你去买好看的衣服鞋子和化妆品。年龄最好比我小，2-5岁都行，因为别人都说我看起来不像实际年龄那么大，甚至还有人说我像高中生，我也很无奈。家庭条件不用很富裕，门当户对就好。照片就暂时不贴了吧。实在想看也可以私聊我有认识我的当做没看到好了，我只想认认真真的相个亲 
-------------------------------------------------------------------------------

72.知乎用户   主页:https://www.zhihu.com/people/

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/529848446

说真的，我是颜控。我长得特普通，也是说真的。若让我闭上眼睛说我的白日梦，我的理想对象是这样的：身高180以上，有腹肌，狮子座，安徽或周边（杭州南京等）现暂上海工作，理科生，多赛季王者，眼睛或嘴巴符合我审美，性格可稍微直男但很在乎我且给我空间和自由。差不多这样吧。我嘛，身高172，不瘦，长相一般，射手座，文科生，上赛季刚上王者。hummm~反正闭着眼睛说的，还不索性说美点让自己开心开心，哈哈……
-------------------------------------------------------------------------------

73.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/525413821

97年，独女，身高168，体重57kg，某985211计算机硕士研一，明年找工作，未来会去上海、南京、杭州工作，家里父母务农，无固定工作，未来需要我工作养爸妈。希望另一伴，身高175以上，中等身材，体质要好（因为我喜欢跑步喜欢运动），不能有啤酒肚，收入跟我差不多就可以，可以不全款买房，因为我的爸妈也不可能给我买的起一套房，所以我不要求你爸妈给你买，接受首付双方共同出，贷款共同还。不追求豪车，代步即可，我可以自己买。一定能接受我的爸妈，还有我赚钱给我爸妈我希望你不要不同意。当然，如果你的父母没有退休金养老金，我也同意你给你爸妈钱。如果不是在一线城市，等我们房贷差不多的话，我会考虑给我的爸妈买一套小户型给他们养老在我们附近。
-------------------------------------------------------------------------------

74.匿名用户   主页: 

链接:https://www.zhihu.com/question/275359100/answer/509165915

本人男，爱好女突然发现知乎竟然还有相亲功能，那么肯定要利用起来，当然条件都是我个人的想法，不存在偏见或者男权女权的意思，所以看不惯的烦请绕行，你要是想来撕逼我也不会搭理你。现居帝都，90年1、性格开朗，小事随性，大事有原则，恩怨分别，喜欢换位思考，孝顺2、身高173，体重62-64浮动，喜欢运动，不喜欢自己和对方有小肚腩，喜欢户外运动3、颜值路人水平4、本科学历，注册会计师、律师，收入到手50W+（估计都达不到知乎平均线），国内顶尖PE工作，存在一定上升空间，上进心强，也希望通过自己努力在北京安定下来5、小县城正常家庭，家庭负担较小，但是也无法给自己在北京购房有太多支持6、父母都属于随性的人，对我的事都由我自己做主，所以从小我比较独立，有自己的思路和想法7、不喜欢受约束，也不喜欢控制别人，信奉“己所不欲勿施于人”8、前任2任，和平分手，目前没有任何情感纠缠9、喜欢做饭，手法吃过的朋友都称赞，喜欢整理东西，喜欢所处的环境干净整洁，比较喜欢两个人相处的时候能够温馨愉悦10、休闲的时候喜欢打王者、看剧、看小说和历史类书籍，喜欢漫威、美国动作片、迪士尼动画片等，不喜欢恐怖片、惊悚片，当然你可以喜欢，只不过自己不喜欢看。择偶条件如下：1、性格开朗，不高冷，能够积极回应交流，不一直作（小作怡情大作伤身），善良孝顺，能换位思考2、身高160+，比较喜欢稍微瘦一点的女生，当然不是太平公主3、颜值在线，最好能白皙清秀一点，外形是让我产生继续了解内在的基础（勿喷谢谢）4、本科以上学历，有稳定工作，非工作狂，不求你有多高的收入5、家庭正常，无特殊负担（扶弟魔或家庭有严重依赖的），正常的孝顺父母我乐意接受6、能够彼此正常自由空间，不喜欢控制对方7、前任不超过2任8、比我小5岁以内基本上就这么多了，其他的只能在相处的过程中进一步磨合了。看中内在（60%），但是也有点外貌协会，如果一个外在不错，性格不错的女生，我想对我而言会更有吸引力。以后家务可以共同分担，但是饭得由我做！不接受质疑！希望双方能够对双方父母都同等以待，把对方父母当自己父母。希望两人一起努力，在北京、上海、苏州、杭州、南京择一城，共度余生。我负责赚钱养家，你负责貌美如花。如有不小心刺痛你的地方或看不惯的地方，请关掉，莫要争吵，因为没有意义。谢咯~
-------------------------------------------------------------------------------

